L'art de ton père, ton corps de bête.
Your father's art, your beast body.
Ça commence bien.
It's starting well.
Va, Capitaine, conquérant de la raclette,
Go, Captain, conquering the raclette,
sauve la planète des carottes et courgettes.
Save the planet from carrots and zucchini.
Va, Capitaine, conquérant de la boulette,
Go, Captain, conquering the dumpling,
parcours les allées sombres du douzième.
run the dark alleys of the twelfth.
Va, Capitaine, conquérant du steak frites,
Go, Captain, conqueror of fried steak,
suis ton chemin, ni trop loin, ni trop vite.
Follow your path, not too far, not too fast.
Va, Capitaine, conquérant du high-tech,
Go, Captain, conqueror of high-tech,
sauve le monde digital, le réseau est à sec.
save the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé,
The world is devastated, no more cybercafé,
tout le PC, ils sont cassés.
The whole PC, they're broken.
Ce filet racquet, terminé les boulettes,
That racquet net, finished the dumplings,
y'a plus aucune CI télé,
There's no TV CI anymore,
le monde s'était fondré.
The world had melted.
Les smartphones sont à fond,
The smartphones are full,
mais un bruit étrange résonne
but a strange sound resonates
à travers les plaies.
through the wounds.
C'est l'appel du Cap-Tel.
It's Cap-Tel's call.
Pas besoin des ans, c'est pas besoin de l'eau,
You don't need years, you don't need water,
pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on a ce qu'ils te font.
We have what they do to you.
Un bureau du Cap-Tel.
A Cap-Tel office.
Pas besoin des soins, c'est pas besoin de l'eau,
No need for care, no need for water,
pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on a ce qu'ils te font.
We have what they do to you.
Un bureau du Cap-Tel.
A Cap-Tel office.
Au fond des brunes du désespoir,
In the dark of despair,
brille une lueur d'espoir.
shines a glimmer of hope.
Le souvenir perdu des lundis soirs,
The lost memory of Monday nights,
quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
four silhouettes, the four fairies.
Une rencontre qui va faire mal,
A meeting that will hurt,
une insertion anale.
An anal insertion.
Si tu suis leur chemin,
If you follow their path,
tu sais que ça ne finira pas bien.
You know it won't end well.
Pas bien.
Not good.
Les smartphones sont ta faune,
Smartphones are your wildlife,
mais un bruit étrange résonne.
But a strange sound resonates.
À travers les plaies,
Through the wounds,
c'est l'appel du Cap-Tel.
It's Cap-Tel's call.
Pas besoin des ans, c'est pas besoin d'eau,
You don't need years, you don't need water.
pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on a ce qu'ils te font.
We have what they do to you.
Pas besoin des ans, c'est pas besoin d'eau,
You don't need years, you don't need water.
pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on a ce qu'ils te font.
We have what they do to you.
Un bureau du Cap-Tel.
A Cap-Tel office.
Et salut bande de connards,
And hi assholes,
nous revoilà une fois de plus après un mois de coupure.
We're back again after a month off.
C'est rare qu'on fasse une coupure d'été aussi longue.
It's rare for us to make such a long summer break.
C'est vrai.
That's right.
Tout ça, c'est à faute de l'ordre de ton père ?
Is this all because of your father's orders?
C'est faux.
That's not true.
Ah mais si, on va détailler ça plus un peu plus tard.
Oh, yeah, we're gonna go over that a little later.
Alors ce soir, après un mois de coupure,
So tonight, after a month off,
nous sommes de retour ce mardi 15 mars 2016
we are back this Tuesday 15 March 2016
avec un épisode plein de surprises et plein d'invités.
with an episode full of surprises and guests.
Nous sommes nombreux autour de cette table ce soir.
There are many of us around this table tonight.
J'ai envie de te dire, Cap-Tel,
I want to tell you, Cap-Tel,
je sens que c'est un numéro où tout va rouler ce soir.
I feel like this is a number where everything is going to roll tonight.
Oh putain.
Oh fucking.
On aura du jeu de mots.
We'll have a pun.
On est dans la place.
We're in the room.
J'espère que tout le monde a mis les patins avant de rentrer.
I hope everyone put the skates on before they came home.
Je peux éventuellement aller les chercher,
I can possibly get them,
mais ça risque d'être difficile pour vous.
But it might be difficult for you.
Ah bon ?
Right?
On peut te faire une petite place.
We can give you a little space.
Alors Cap-Tel web présente un peu nos invités.
So Cap-Tel web presents a bit of our guests.
Alors on va commencer à ma gauche.
Then we'll start on my left.
Nous recevons T'iPenay.
We're receiving T'iPenay.
Hello.
Hello T'iPenay.
À ma droite, nous recevons Knot.
To my right, we get Knot.
Snot.
Quoi ?
What?
Snot White.
Tu veux déjà que tu te mettes une déculottée ?
You already want to get a snitch?
Vas-y.
Go on.
D'accord, je vais me faire petit.
All right, I'll make myself small.
Vas-y, prête-le.
Go ahead, lend it.
Je sens que je vais m'en prendre.
I feel like I'm gonna go after it.
Oui, à la fin de la soirée.
Yes, at the end of the evening.
Vas-y.
Go on.
Snot.
Prise-lui les fesses.
Take his ass.
À côté.
Next door.
Merci, Vincent.
Thank you, Vincent.
D'accord.
Okay.
Ok.
Il a enfin armé le tête.
He finally armed his head.
T'enchant.
You're so angry.
Ouais.
Yeah.
Salut, Snot.
Hey, Snot.
À côté.
Next door.
Salut, bah oui, évidemment.
Hey, yeah, of course.
Monsieur Poney.
Mr. Poney.
Salut.
Hello.
Qui est aussi connu sous le nom de...
Which is also known as...
Gros Poney.
Big Pony.
Mais aussi sous le nom de...
But also under the name...
Pourquoi encore ?
Why again?
Ah bah là, c'est bon.
Well, that's good.
C'est bon, monsieur Poney, c'est très bien.
It's okay, Mr. Poney, it's fine.
Monsieur Poney, donc, qui est là.
Mr. Poney, therefore, who's here.
T'as bien répété, Kirsten.
You said it well, Kirsten.
T'as bien écouté tout ce qu'on a dit.
You listened to everything we said.
Ouais, t'as...
Yeah, you...
Et on a aussi quelqu'un qui se cache dans un coin de la place.
And we also have someone hiding in a corner of the square.
Oui, discrète, là, comme ça, c'est qui ?
Yeah, discreet, right now, who's that?
Je me la joue LTP ce soir.
I'm playing LTP tonight.
Ah.
En sous-marin.
In the submarine.
Tu es madame ton père.
You're your father.
Voilà.
There.
On a notre ami Salomètre qui est là ce soir.
We have our friend Salometer here tonight.
Tu n'es pas son bras droit, j'ai envie de dire.
You're not his right hand, I want to say.
Tu es sa jambe gauche.
You're his left leg.
Mais je vais dire un truc, heureusement que tu n'es pas son bras droit.
But I'm gonna say something, fortunately you're not his right hand.
Vraiment.
Really.
Est-ce que c'est vrai que quand tu perds un membre, toute la force se répercute dans les autres ?
Is it true that when you lose one member, the whole force is passed on to others?
Tu veux un coup de canne dans la gueule ?
You want a cane in the face?
Vous aurez donc compris qui s'est pété la chamboski.
So you'll understand who broke the chamboski.
Bref.
Anyway.
Le genou !
Knee!
Oui, le genou, autant pour nous.
Yeah, knee, as much for us.
Et puis, évidemment, l'équipe habituelle, alors ton père Manox, quoi, quoi, c'est moi-même.
And then, of course, the usual team, so your father Manox, what, what, it's me.
Voilà.
There.
Alors, ce soir, ce qu'on n'a pas encore dit, nous allons parler Roller Derby.
So tonight, what we haven't said yet, we're gonna talk Roller Derby.
Oh !
Oh!
Puisque...
Since...
Let's roll, baby !
Let's roll, baby!
Vous représentez...
You represent...
Légues de Pigalle.
Legumes of Pigalle.
Ah, ça, c'est beau, ça.
Oh, that's beautiful.
Ça, c'est beau.
That's beautiful.
Puis ce nom...
Then that name...
L'équipe du 18ème arrondissement.
The 18th arrondissement team.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Et on va avoir plein de choses à dire.
And we're gonna have a lot to say.
Est-ce qu'il n'y a qu'une équipe dans le 18ème arrondissement ?
Is there only one team in the 18th arrondissement?
Dans le 18ème.
In the 18th.
D'accord.
Okay.
Ok.
Je pense qu'il y en avait plus.
I think there was more.
Non, on parlera de tout ça tout à l'heure.
No, we'll talk about this later.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
On en parlera dans le groupe d'invité.
We'll talk about it in the guest group.
N'éflore pas le sujet.
Don't flower the subject.
Alors, évidemment, capitaine, il faut qu'on fasse un petit tour de table.
So, of course, Captain, we need to do a little trick.
C'est la tradition dans cette émission.
It's the tradition in this show.
D'accord.
Okay.
Faisons le tour de table rapidement, parce qu'après, on a une grosse...
Let's go around the table quickly, because then we have a big...
Je ne sais même pas comment présenter ce qu'il va suivre.
I don't even know how to present what he's going to follow.
La machine à cadeaux, quoi.
The gift machine.
Quelqu'un a été...
Someone was...
On est un peu jaloux, franchement.
We're a little jealous, frankly.
Non, mais ce n'est pas un peu.
No, but it's not a little.
C'est inadmissible.
This is unacceptable.
Vas-y, commence ton...
Come on, start your...
Alors, le tour de table, capitaine web.
So, turn of the table, web captain.
Les news.
News.
Effectivement, ensemble.
Indeed, together.
Salomé en est témoin.
Salome is witness to this.
Vous aussi, vous allez en être témoin ce soir.
You, too, will witness this tonight.
Les news high-tech de l'apéro du capitaine.
The high-tech news of the captain's aperitif.
Ce sont les meilleures news high-tech de France, parce qu'on est au top de l'actualité.
These are the best high-tech news in France, because we are at the top of the news.
Des analyses pertinentes, des remarques ciblées.
Relevant analyses, targeted remarks.
C'est nous, c'est capitaine web, c'est moi dans les news high-tech.
It's us, it's web captain, it's me in high-tech news.
Regarde un petit peu d'attisant pas, ça sent le frais, là.
Look at a little bit of nurturing, it smells fresh.
C'est les news.
It's the news.
Oui, elle date d'un peu près un mois.
Yeah, it was about a month ago.
C'est l'époque, ça sent le frais.
It's time, it smells fresh.
Elle a peut-être du style.
Maybe she has style.
Quand elles sont en tirant, elles fêteront leur première année, mais pour l'instant,
When they shoot, they will celebrate their first year, but for now,
certaines d'entre elles seront encore fraîches.
Some of them will still be fresh.
Voilà, c'est une news bien fraîche.
That's a cool news.
Et si vous voulez, de la vraie news high-tech, il y a des chances pour que je sois dans le rendez-vous
And if you want, real high-tech news, there's a chance I'm in the meeting.
tech la semaine prochaine.
tech next week.
Ah bon ?
Right?
Tiens, Patrick, tu as accepté ?
Here, Patrick, did you accept?
Oui, je crois qu'il n'y avait personne.
Yeah, I think there was no one.
Il a fait tout son carrière.
He's done his whole career.
Là, il sort les poubelles avec toi.
There, he takes the trash out with you.
Patrick, si tu m'écoutes, j'attends toujours mon invitation.
Patrick, if you listen to me, I'm still waiting for my invitation.
Tu ne l'auras jamais.
You'll never get it.
Alors, exceptionnellement, avant de faire la rubrique de l'invité, puisque nous allons
So, exceptionally, before doing the guest column, since we will
vous torturer en vous posant des kilomètres de questions.
torture yourself by asking yourself miles of questions.
Tout d'abord, Manox va nous faire son show habituel.
First of all, Manox is going to make us his usual show.
Oui, avant que Philippe hors d'oeuvre sera là.
Yeah, before Philippe was out of work.
Ah !
Ah!
Vous êtes gâté.
You're spoiled.
Pour un petit top 10.
For a little top 10.
C'est une rubrique chanson exceptionnelle.
It's an exceptional song section.
C'est Noël après Noël.
It's Christmas after Christmas.
C'est ça.
Right.
Alors là, t'imagines pas.
So you can't imagine.
Encore des découvertes de nouveaux talents.
More discoveries of new talents.
Est-ce qu'on peut avoir un petit avant-goût, un petit aperçu ?
Can we have a little taste, a little glimpse?
On a les noms, les prénoms des...
We have the names, the names of the...
Non, vous inquiétez pas.
No, don't worry.
Ça arrivera bien assez vite.
It'll happen soon enough.
D'accord.
Okay.
Ah bon.
Oh, good.
Donc après, on aura la rubrique de l'invité qui sera suivie d'une rubrique beaucoup
So after, we'll have the guest's column that will be followed by a lot of
moins intéressante.
less interesting.
Vous pourrez partir avant si vous le souhaitez.
You can leave before if you wish.
C'est le...
That's the...
What's up ?
What's up?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Cette semaine, on va parler d'anneaux, de pénis, de vagins et de plein de trucs super sympas.
This week, we're gonna talk about rings, penises, vaginas and a lot of great stuff.
Sympa !
Nice!
Alors...
So...
Ok.
Okay.
Des cadeaux.
Gifts.
Alors, les cadeaux.
So, gifts.
Alors, est-ce que j'ai pas un jingle spécial, genre un truc, tu vois, un peu fard du trône
So, don't I have a special jingle, like something, you know, a little dull of the throne?
et tout ?
and everything?
Ah non, parce que honnêtement, ça le mérite.
Oh, no, because honestly, it deserves it.
C'est vrai que ça le méritait.
It did deserve it.
Non, mais on fera ça pour la prochaine fois.
No, but we'll do that for the next time.
Je sais même pas comment commencer, donc je vais te laisser la parole, puisqu'il y a...
I don't even know how to start, so I'll leave you the floor, since there's...
Non, mais il y en a que pour lui, de toute façon.
No, but there's only one for him, anyway.
Moi, je dois déballer des cadeaux.
I have to unpack gifts.
On va faire les petits cadeaux d'abord, parce qu'on a reçu beaucoup de temps.
We're gonna make the little presents first, because we've had a lot of time.
Eh ben, moi, j'ai reçu des tic-tacs, voilà.
Well, I got ticks.
Alors, Laetitia, t'as déposé...
So, Laetitia, you dropped off...
Et lui, il a reçu quoi ?
What did he get?
Attends, vas-y, quoi ?
Wait, go ahead, what?
Attends, une chose à la fois, on va aller du petit jusqu'au plus gros.
Wait, one thing at a time, we're going from the little one to the big one.
Attends, commence par moi.
Wait, start with me.
Commence au petit.
Start with the kid.
Laetitia a déposé pour la troisième fois des tic-tacs en précisant, j'espère que cette fois, alors ton père les aura avant qu'il y ait de l'emmètre, il les mange.
Laetitia dropped off some ticks for the third time, I hope this time, your father will get them before there's an emmeter, he eats them.
Il les a eu, j'ai pas eu le temps de les manger, j'étais en vacances.
He got them, I didn't have time to eat them, I was on vacation.
D'accord.
Okay.
C'est un peu dommage.
That's a little too bad.
Ensuite, une petite pub pour Jean, parce qu'il réalise des tutos vidéo pour créer des jeux vidéo et il est VIC, en tant que VIC, bien sûr.
Then, a little ad for Jean, because he makes video tutorials to create video games and he is VIC, as VIC, of course.
Ah ben, il a droit à ça.
Well, he's entitled to that.
Il a droit à sa pub.
He's entitled to his commercial.
Donc, si vous cherchez sur YouTube OOR Gaming, vous trouverez ces vidéos qui vous expliquera comment créer un jeu vidéo.
So if you're looking on YouTube OOR Gaming, you'll find these videos that will explain how to create a video game.
D'accord.
Okay.
Il y a Stéphane qui est passé et qui a dit qu'on ne buvait que de la merde.
Stéphane came by and said we were just drinking shit.
Il nous a apporté une bouteille qui doit coûter 300 euros de l'aphroïque.
He brought us a bottle that must cost 300 euros of the aphroic.
Ah merde !
Damn it!
Et qui, pour l'instant, sert de pied pour le clavier.
And that, for the moment, serves as a foot for the keyboard.
Ah non, non, non.
No, no, no.
C'est un peu la honte quand même.
It's a little shame anyway.
Moi, je vais en boire tout à l'heure.
I'll drink some later.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Mais il ne faut pas toucher à la caméra.
But don't touch the camera.
Mais oui, qui nous apporte une bouteille de 200 ans, tout ça, comme les caméras, franchement.
But yes, bringing us a 200-year-old bottle, all of it, like cameras, frankly.
Honnêtement, quoi.
Honestly.
Genre ton père.
Like your father.
Mais il ne savait pas.
But he didn't know.
C'est ce truc qu'il y a Louis XIV lui-même, si tu veux, qui l'a macéré.
It's that thing Louis XIV himself, if you want, that macerated him.
Un vrai onologue, quoi.
A real onologist.
C'est ce truc, c'est classé un monument historique, quoi.
It's that thing, it's classified a historical monument, what.
Il faut s'excuser, Stéphane, mais dès qu'on n'aura plus besoin de caméras, on se...
You have to apologize, Stéphane, but as soon as we don't need cameras, we'll...
Non, mais par contre, moi, je vais la prendre tout à l'heure.
No, but I'll take it later.
Ouais, il faudrait que tu descendes des gobelets en plastique, pour goûter ça.
Yeah, you'd have to go down some plastic cups to taste this.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Bah, j'aime bien, quoi.
Well, I like it.
OK.
Okay.
Ensuite, il y a Luc qui nous a apporté une boîte de vrais petits oursons guimauves chocolat,
Then there's Luc who brought us a box of real little marshmallow bears,
qui a aussi été bouffée avant d'arriver dans cette cave.
which was also eaten before arriving in that cellar.
Ils étaient bons, merci à toi, Luc.
They were good, thanks to you, Luc.
Quoi ? Et nous ?
What? What about us?
Et nous ?
What about us?
Je ne veux accuser personne, mais c'est mes filles qui les ont bouffées.
I don't want to accuse anyone, but it was my daughters who ate them.
Franchement, je suis jaloux.
Honestly, I'm jealous.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Et toi, ta gueule.
And you, shut up.
Il reste la moitié de la boîte qui est en haut, je vous la descendrai si vous êtes sages.
There's half the box that's upstairs, I'll take it down if you're wise.
Ensuite, on va remercier Kuhn et Ziksel, qui, tous les deux, m'ont offert des jeux Steam.
Then we'll thank Kuhn and Ziksel, who both offered me Steam games.
Merci à vous.
Thank you.
Ah là, c'est des...
Ah, these are...
Ah, ça, t'as des jeux Steam et tout, quoi.
Ah, that, you got Steam games and everything.
Ouais, j'ai une centaine et j'en ai pas acheté un seul.
Yeah, I got a hundred and I didn't buy one.
Merci, les gars.
Thanks, guys.
Alors, moi aussi, je fais des jeux Steam.
So I play Steam games too.
Non, mais je te promets, toi, personne ne te les offre.
No, but I promise you, nobody offers them to you.
T'as même plus de tickets à resto, t'as plus de tickets.
You don't even have any more food tickets, you don't have any more tickets.
Ah, détrompe-toi.
Ah, mislead yourself.
Justement, j'ai rebondi là-dessus.
Actually, I bounced back on that.
Merci pour cette transition fantastique.
Thank you for this fantastic transition.
Je remercie la team WT, qui me dit, est heureuse de vous sponsoriser.
I thank the WT team, who tells me, is happy to sponsor you.
Voilà, pour toi, Manox, et seulement pour toi, je précise bien.
Here, for you, Manox, and only for you, I make it clear.
A-t-il marqué ?
Did he score?
Ah, l'enfoiré.
Oh, you son of a bitch.
Je vérifie que c'est vrai.
I'm checking that it's true.
J'ai un doute.
I have a doubt.
Alors, on a vu...
So we saw...
Il t'a fini combien ?
How much did he finish you?
Non, c'est pas marqué, il a menti.
No, it's not marked, he lied.
J'allais dire, attends, attends.
I was gonna say, wait, wait.
Des fois, on reçoit un ticket restaurant, deux tickets restaurants, cinq tickets restaurants,
Sometimes we get a restaurant ticket, two restaurants tickets, five restaurants tickets,
et c'est fantastique, c'est merveilleux, etc.
And it's fantastic, it's wonderful, etc.
Mais alors, merci pour ce carnet de tickets.
But then, thanks for that ticket book.
Tu t'as rési dans la page.
You sat down on the page.
J'ai une question.
I have a question.
Oui.
Yes.
Ils sont pas périmés à tout azar.
They're not out of date.
Attends, laisse-moi vérifier.
Wait, let me check.
C'est quelle année ?
What year is it?
Ah, merde.
Damn it.
C'est 2015 ?
Is it 2015?
C'est 2013.
It's 2013.
C'est bien fait pour ta gueule.
Well done for your face.
C'est bien, ça, c'est fait.
That's good, that's it.
Oh, le mec.
Oh, the guy.
Il l'a fait dans son froc avant.
He did it in his pants before.
Alors, Team WT, bande de bâtards.
So, Team WT, you bastards.
Enculé.
Motherfucker.
Ils se sont bien foutus de ta gueule.
They screwed up.
C'est bien fait.
Well done.
Mais tente, des fois, ça marche.
But sometimes it works.
Ouais, je vais tenter.
Yeah, I'll try.
Ouais, tente.
Yeah, try.
On n'accepte pas ici les trucs qui se jouent.
We don't accept things here.
Je vais gueuler, c'est honteux, etc.
I'm gonna yell, it's shameful, etc.
Ensuite, nous avons ce qu'on fait ce soir, une enveloppe scellée pour l'ordre de ton père.
Then we have what we do tonight, a sealed envelope for your father's order.
Ah bon ?
Right?
Alors, je sais qu'il y a des tic-tacs dedans.
So I know there's ticks in it.
Manox, aide-moi, aide-moi.
Manox, help me, help me.
Parce que l'enveloppe a été scellée spécialement justement pour qu'on ne bouffe pas avant qu'on va faire.
Because the envelope was sealed specifically so we wouldn't eat until we did.
Scellée LTP.
Sealed LTP.
Voilà.
There.
Il y a peut-être des surprises dedans.
Maybe there are surprises in it.
Alors, qu'est-ce qu'il y a ?
So, what is it?
Oh là.
Oh, here.
Alors, ce note, toi qui ne nous écoutes pas, sache que des fois, nous recevons des dents en or.
So this note, you who don't listen to us, know that sometimes we get gold teeth.
Des dents en or.
Gold teeth.
Oh là là.
Oh, there.
Ça, c'est une boîte de tic-tacs.
This is a box of ticks.
Ça se partage, quoi.
It splits.
Ah oui, je partage, évidemment.
Oh yes, I share, of course.
Si t'en veux, vas-y.
If you want it, go.
Il y en a un qui va chier bleu toute la nuit.
There's one who's gonna shit blue all night.
T'as pas un petit message avec ?
Don't you have a little message with it?
Ah, il y a un message dedans ?
Ah, is there a message in there?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ben non.
No.
Merci à côté.
Thanks next door.
Merci Olivier.
Thank you, Olivier.
Non, non, ça c'est autre chose.
No, no, that's something else.
D'accord, très bien.
All right, all right.
En tout cas, c'est Olivier qui m'offre cette belle enveloppe avec un gros, énorme paquet de tic-tacs.
Anyway, it's Olivier who offers me this beautiful envelope with a big, huge package of tick-tocks.
Merci beaucoup, Olivier.
Thank you very much, Olivier.
Merci Olivier.
Thank you, Olivier.
Merci.
Thanks.
Maman tic-tac avec ses bébés tic-tacs dedans.
Mom ticks with her babies ticks in it.
Ils ne sont pas père aimés ?
Aren't they loved fathers?
Bon, ça va alors.
All right, then.
Non, non, ils sont bien.
No, no, they're good.
Ensuite, Alexis, qui est un ami de la Faking Kermess et de We Universe, qui lance un nouveau projet qui s'appelle Analeps.
Then Alexis, who is a friend of Faking Kermess and We Universe, launches a new project called Analeps.
En référence aux insertions de Coacos, mais dit-il, c'est sur YouTube.
In reference to Coacos' insertions, but he says, it's on YouTube.
Et il me dit, je cite, je viens de publier le deuxième épisode qui devrait plaire à LTP, puisqu'il est question de l'occultisme nazi au travers d'Illia Jones et d'Elboy.
And he tells me, I quote, I just published the second episode that should please LTP, since it is about Nazi occultism through Illia Jones and Elboy.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Donc si vous cherchez Analeps sur YouTube, vous devriez trouver.
So if you're looking for Analeps on YouTube, you should find it.
Voilà, merci Alex.
Here, thank you, Alex.
Ok.
Okay.
Et sur ça, c'est l'heure des gros cadeaux.
And on that, it's time for big presents.
Les gros cadeaux.
Big presents.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
I don't know what you're talking about.
Ils sont pour qui ?
Who are they for?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ils sont pour qui ?
Who are they for?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Il a reçu deux énormes trucs cette semaine.
He got two huge things this week.
Je ne sais pas par quoi tu commences.
I don't know what you're starting with.
Introduis-les, introduis-les.
Introduce them, introduce them.
Ça va être très drôle.
It's gonna be very funny.
Parce que je suis timide.
Because I'm shy.
On va commencer par ce qui roule.
Let's start with what's going on.
À quoi ? Il y a un truc qui roule ?
To what? Is there something going on?
Ah, putain.
Oh, fucking.
Vas-y, tu l'as vu en plus.
Go ahead, you saw him.
Tu le sais.
You know that.
Les gens autour de cette table sont fous et certains qu'ils se dénoncent ont rapporté ce que je nomme...
People around this table are crazy and some of them have reported what I call...
Oh, le Graal !
Oh, the Grail!
Attends, on va faire écouter aux auditeurs.
Wait, we're gonna get listeners to listen.
Vas-y, fais-me lancer ça devant...
Go ahead, get me to throw this in front of...
Hop !
Hop!
C'est une clé !
It's a key!
C'est des quoi ?
What's that?
C'est des clés ?
Are those keys?
Tu veux te faire un petit coffre, quelque chose ?
You want to get yourself a little safe, something?
Monsieur Poney, dis-nous ce que tu as apporté ce soir.
Mr. Pony, tell us what you brought tonight.
C'est un porte-clé !
It's a keychain!
Non, il y a un truc qu'on entend parler depuis quelques années maintenant.
No, there's something we've heard about for a few years now.
C'est le fameux scooter.
It's the famous scooter.
C'est honteux !
It's shameful!
C'est vraiment une honte.
It's really a shame.
C'est une admissible.
She's an eligible person.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Rassure-moi, tu l'as volé.
Don't worry, you stole it.
Presque.
Almost.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ce mec a 7000 euros par an.
This guy has 7000 euros a year.
Par mois.
A month.
Quelle est l'histoire de cette tête ?
What's the story of that head?
Raconte-toi l'histoire parce que moi, j'ai entendu le début et ça promet.
Tell yourself the story because I heard the beginning and it promises.
L'histoire est relativement longue.
History is relatively long.
On va essayer de la faire courte.
We'll try to make it short.
Il y a quelques temps, on s'est acheté un camion pour pouvoir partir de façon un peu feignant
A while ago, we bought ourselves a truck so we could go a little fake.
au Elfeste avec Madame Poney.
at the Elfeste with Mrs. Poney.
Donc un petit camion aménagé et dedans entraîner un scooter.
So a small truck set up and inside train a scooter.
Ah bon, comme ça, surprise quoi.
Well, like that, surprise what.
Quand tu ouvres, c'est le cadeau.
When you open, it's the gift.
Et du coup, les anciens propriétés ont fait, bah écoute, voilà, il y a le scooter dedans,
And so, the old properties did, well, look, there's the scooter in it,
t'en fais ce que tu veux.
Don't worry about it.
Ah.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Et bah on en fait ce qu'on veut, il a traîné pendant deux ans dans notre garage,
And, uh, we do what we want, he's been hanging out in our garage for two years,
trois ans presque maintenant.
Almost three years now.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Et on s'est dit, bah écoute.
And we thought, well, listen.
C'est pour quoi cause ?
What's the cause?
On entend parler depuis deux ans.
We've heard about it for two years.
Oh là bas.
Oh, there.
Au bout d'un moment, on va lui offrir son foutu scooter qu'il puisse arrêter et passer
After a while, we'll give him his damn scooter he can stop and pass.
à autre chose.
Something else.
Et voilà.
There you go.
Ah par contre, il a un petit nom, il faudra qu'il le garde.
He's got a little name, but he'll have to keep it.
Ah c'est quoi, le scooter ?
What's the scooter?
Il s'appelle Scoutnik.
His name is Scoutnik.
Scoutnik ?
Scoutnik?
Ouais, ça va, ça me va.
Yeah, I'm fine, I'm fine.
Pas de problème.
No problem.
J'en attendais pas moins de toi.
I expected no less from you.
C'est pas mal, c'est pas mal.
It's not bad, it's not bad.
Alors il a été testé hier, une petite révision lui fera pas de mal.
So he was tested yesterday, a little review won't hurt him.
D'accord.
Okay.
Une grosse même.
Same big one.
Une grosse.
A big one.
Alors, pour payer la révision du scooter de quoi, quoi, nous lançons un Kickstarter.
So, to pay for the revision of what scooter, what, we're launching a Kickstarter.
C'est honteux.
It's shameful.
C'est franchement une honte, honnêtement.
It's a shame, honestly.
Bref.
Anyway.
Non, bah écoute, ce sont des gens agréables.
No, listen, they're nice people.
On aurait eu une jambe bionique au fond du garage, potentiellement on aurait pu la ramener,
We would have had a bionic leg at the bottom of the garage, potentially we could have brought it back,
mais on n'avait pas ça en stock.
But we didn't have that in stock.
Voilà.
There.
Non, j'ai qu'une hontelle pour LTP, mais on n'a pas encore besoin.
No, I only have a shame for LTP, but we don't need it yet.
Ah oui, on a une hontelle.
Oh, yes, we have a shame.
Non mais c'est bon, j'ai ce qu'il faut.
No, but it's okay, I got what I need.
Il ne veut pas en parler, j'ai l'impression.
He doesn't want to talk about it.
Bon, écoute, je suis obligé de venir guérir les clés alors.
Okay, look, I have to come and heal the keys then.
Bah oui, vas-y, vas-y.
Yeah, go on, go on.
Manox, fais quelque chose.
Manox, do something.
Filmons, filmons ce moment exceptionnel.
Let's film this exceptional moment.
Je suis...
I'm...
Tel le Graal.
Like the Grail.
Quoique-os, après quatre années de mendicité honteuse.
Although, after four years of shameful begging.
Quatre ans, tu vois, j'en étais pas aussi loin.
Four years, you know, I wasn't that far away.
Réussi à obtenir le scooter.
Successful in getting the scooter.
Mon Dieu.
Oh, God.
Ça y est.
That's it.
Mon Dieu, il pleure.
God, he's crying.
Quand il y a encore l'anchivole dessus, il te fout une scie à métaux.
When there's still the anchovy on it, he's kicking you a metal saw.
Je ne sais pas quoi penser vraiment.
I don't know what to really think.
C'est marrant, moi non plus.
It's funny, neither am I.
Mon esprit est confus.
My mind is confused.
Il n'y a pas un problème de carte grise, au fait ?
Isn't there a grey card problem, by the way?
Non, ça va arriver, les papiers arrivent.
No, it's gonna happen, the papers are coming.
C'est légal, en plus !
It's legal, too!
C'est tout à fait légal.
It's totally legal.
J'en attendais autant, qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
En tout cas, merci.
Anyway, thank you.
Merci les amis.
Thanks, guys.
Franchement, je vais pouvoir venir à l'heure maintenant.
Frankly, I'll be able to come on time now.
Et rentrer chez moi surtout.
And go home mostly.
Fini ici.
No more here.
C'est Madame Pacos qui va être heureux.
Mrs Pacos will be happy.
Alors, évidemment.
So, of course.
Merci à vous.
Thank you.
Alors, chers auditeurs, ça tombe bien, parce qu'il y a deux semaines, j'ai pété une bagnale.
So, dear listeners, it's a good thing, because two weeks ago, I went out of my way.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Le nouveau fil rouge.
The new red thread.
C'est une voiture.
It's a car.
Une voiture pour Pacos.
A car for Pacos.
Et de préférence à Bono-Space.
And preferably Bono-Space.
Au moins cinq places avec un bon coffre, parce que j'ai du monde à déplacer.
At least five places with a good trunk, because I have people to move.
Et voilà, c'est gentil.
That's nice.
Nous reviendra dans dix ans, on verra ce qu'on peut faire.
We'll be back in ten years, we'll see what we can do.
Il y a Claude sur le chat qui dit...
There's Claude on the cat saying...
Si dans ta camion, tu trouves un monospace, ça t'aille ou...
If in your truck you find a monospace, it fits you or...
Tu sais où elle est, quoi.
You know where she is.
Disons bien sur le chat qu'il y a Claude qui dit, je sens que l'aurait se mettre à venir,
Let's say on the cat that there's Claude saying, I feel like he'd start coming,
Quoacos va qu'il mandait de l'essence.
Quoacos is going to get gas.
C'est effectivement possible.
That is indeed possible.
Alors, si vous trouvez que c'est honteux, si vous trouvez que c'est vraiment...
So, if you find it shameful, if you find it really...
Attendez de voir le deuxième cadeau, Quoacos s'assure.
Wait till you see the second present, Quoacos makes sure.
Qu'on va faire un deuxième cadeau ?
That we're gonna make a second present?
C'est vraiment dégueulasse.
It's really gross.
Un petit truc, alors.
A little something, then.
Tu vas aller le prendre toi-même.
You're gonna take it yourself.
Un petit truc, alors.
A little something, then.
Voilà, oui, bien sûr, un petit truc.
Here, yes, of course, a little thing.
Alors, dans le genre, le mec, c'est tous les mêmes qui sont gâtés.
So, like, the guy, they're all the same people who get spoiled.
C'est vrai.
That's right.
Couillant d'or, quoi.
Goldy.
Alors que c'est le mec le moins utile du podcast.
While he's the least useful guy in the podcast.
Je le souligne, quand même.
I emphasize that, though.
C'est celui qui l'ouvre le plus sur les demandes.
It is the one that opens it the most on requests.
C'est vrai.
That's right.
Alors, qu'est-ce qu'il a...
So, what did he...
C'est énorme.
It's huge.
Regardez.
Look.
Regardez ce qu'il a reçu.
Look what he got.
Alors, attention, qu'est-ce que c'est ?
So, be careful, what is it?
Un cadeau.
A gift.
Je ne sais pas si on voit bien sur la caméra.
I don't know if we can see well on the camera.
Tu ne vas pas voir, mais je peux la sortir.
You're not gonna see, but I can get her out.
C'est beau.
It's beautiful.
Je peux vous dire que...
I can tell you that...
C'est un cadeau avec marqué ADC dessus.
It's a gift with marked ADC on it.
Attends, mais tu veux voir ce que...
Wait, but you want to see what...
Tu ne vas pas en revenir.
You're not coming back.
Oui, non.
Yes, no.
Ah oui, il y a quelqu'un qui dit sur le chat, c'est le Quoacoston.
Oh, yeah, there's someone saying about the cat, it's the Quoacoston.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Attention.
Be careful.
Préparez-vous.
Get ready.
Alors, ceci.
So this.
Quoacoston, il va falloir t'expliquer ce que c'est.
Quoacoston, you'll have to explain what it is.
Mets-toi ta place avec la guitare.
Put your place in the guitar.
Parce que c'est une guitare.
Because it's a guitar.
C'est une guitare.
It's a guitar.
Attention, c'est une guitare assez exceptionnelle parce qu'elle a été faite sur mesure.
Be careful, it's a rather exceptional guitar because it was made custom.
Par l'un de nos auditeurs.
By one of our listeners.
Vraiment adapté aux bras courts.
Really suitable for short arms.
Voilà.
There.
Et aux petites bites.
And little dicks.
Donc, pour expliquer...
So, to explain...
Il y a un truc en mousse là au niveau du...
There's a foam thing there at the...
Alors, montre-la bien à la caméra quand même qu'on puisse t'insulter proprement.
So show it to the camera even though we can insult you cleanly.
Voilà.
There.
Il y a marqué ADC.
It marked ADC.
Ah non, mais elle est personnalisée.
No, but she's personalized.
Alors, c'est une guitare de Marc Monvel.
So it's Marc Monvel's guitar.
Le nom de son créateur.
The name of its creator.
Oui.
Yes.
Je pense qu'on peut donner son blog.
I think we can give his blog.
Je pense qu'on peut y aller.
I think we can go.
En plus, sur son blog, il montre et il explique comment il l'a fabriquée.
Besides, on his blog, he shows and explains how he made it.
Exactement.
Exactly.
Il y a toutes ces étapes de fabrication.
There are all these manufacturing steps.
C'est un très beau savoir-faire.
It's a great know-how.
Ah bah, elle est magnifique.
She's beautiful.
J'avoue, ça respire à vous.
I confess, it breathes to you.
Il y a quand même une incrustation oiseuf en être.
There's still an oiseuf inlay in there.
Ah bah, bien sûr.
Oh, yeah, sure.
C'est une guitare sur mesure.
It's a custom guitar.
Alors, je n'ai pas encore pu la tester en condition.
So I haven't been able to test it yet.
J'ai testé le manche quand même tout à l'heure.
I tested the handle just now.
C'est vraiment très bon.
It's really very good.
Par contre, j'ai une question technique.
But I have a technical question.
C'est quoi les deux cordes que tu as haut sur le manche ?
What are the two strings you've got high on your sleeve?
Les deux cordes ? En fait, il y en a six.
Both strings? Actually, there are six.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
I don't know what you're talking about.
Ah oui, je suis con.
Oh, yes, I'm an idiot.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Non, d'accord.
No, okay.
D'accord, pardon.
Okay, sorry.
Je suis perdu.
I'm lost.
Alors, je vais vous le dire.
Then I'll tell you.
Est-ce qu'il nous a envoyé un message ?
Did he send us a message?
Tu vas peut-être lire le message que je t'ai fait suivre.
Maybe you'll read the message I sent you.
Tu veux lire ?
Want to read?
Non, vas-y, lis-le.
No, go ahead, read it.
Je ne sais pas sûr de l'avoir.
I don't know if I have it.
Alors, donc, en gros, c'est Patrice.
So, basically, it's Patrice.
Donc, Patrice Monvel qui a comme hobby la fabrication de guitare.
So, Patrice Monvel who has as a hobby guitar making.
Il fait tout.
He does everything.
Il découpe le bois, etc.
He cuts the wood, etc.
Voilà.
There.
Et donc, il a décidé dans un moment de pure folie de faire ça.
And so, he decided in a moment of pure madness to do this.
Pourquoi ?
Why?
Ça a dû lui prendre un putain de bout de temps.
Must've taken her a fucking long time.
Je pense.
I think so.
Trois, quatre mois, je crois.
Three, four months, I think.
Je ne sais plus exactement.
I don't know exactly anymore.
Mais alors, si vous voulez voir, vous pouvez aller sur monvel.fr.fr
But then, if you want to see, you can go to monvel.fr.fr
slash blog.
Où vous découvrirez, entre autres, la fabrication des guitares et de l'étui.
Where you will discover, among other things, the manufacture of guitars and case.
Parce qu'il a aussi fait le side case qu'il a avec.
Because he also sided with it.
Parce que c'est une guitare qui n'a pas de forme.
Because it's a guitar that has no shape.
Enfin, il n'a pas d'étui pour cette forme-là.
I mean, he doesn't have a case for that form.
Parce qu'elle est unique.
Because she's unique.
Voilà.
There.
Écoute, en tout cas, merci à toi, Ami.
Look, anyway, thank you, Friend.
Je vais tester ça dans les semaines à venir.
I'll test this in the coming weeks.
Ah oui.
Oh, yes.
Est-ce que tu n'auras pas une bonne occasion, justement, de le tester ?
Won't you have a good opportunity to test it?
Justement, pour remercier en particulier cet auditeur-là,
In particular, to thank this auditor,
nous avons une annonce d'importance ce soir à faire.
We have an important announcement tonight.
Quoacos.
Quaacos.
Encore ?
Again?
Mais vas-y, alors ton père, c'est ta spécialité d'annoncer ce truc-là.
But go ahead, so your father, it's your specialty to announce this thing.
Alors, attends, que je fais la date, que je ne me trompe pas.
So, wait, I make the date, I'm not wrong.
Oh, les blanons.
Oh, blanons.
Nous vous annonçons officiellement.
We officially announce you.
Et c'est grâce à toi, cher auditeur Patrice.
And it's thanks to you, dear listener Patrice.
Grâce à toi, Quoacos.
Thanks to you, Quoacos.
Et aussi un peu à cause du scooter.
And also a little because of the scooter.
Parce que grâce au scooter, il pourra ramener sa guitare sur la place.
Because thanks to the scooter, he can bring his guitar back to the square.
C'est grâce à toi.
It's thanks to you.
Eh bien, nous avons décidé le samedi 2 juillet, les amis,
Well, we decided on Saturday, July 2, friends,
c'est le concert de l'ADC 2016.
This is the CDA 2016 concert.
Orbein.
Pour pouvoir tester cette guitare en live.
To test this guitar live.
Voilà, on va voir.
Here we go.
Donc, tout le groupe est opérationnel.
So, the whole group is operational.
Tout le monde a répondu présent.
Everyone answered here.
Salomède, qui est à côté de moi, a également répondu présent.
Salomède, who is next to me, also replied present.
Elle est là !
She's here!
Elle est là.
She's here.
Et elle sera là.
And she'll be there.
Elle sera là.
She'll be here.
Donc, normalement, on va faire ça à la flèche d'or, comme l'année dernière.
So, normally, we're gonna do this with the golden arrow, like last year.
Exactement.
Exactly.
Parce qu'on a trouvé que la salle était sympa.
Because we thought the room was nice.
Oui.
Yes.
Donc, vient des nombreux.
So, come from the many.
On lancera la billetterie, comme d'habitude, pour essayer de vous rançonner dans pas longtemps.
We'll launch the ticket office, as usual, to try to ransom you in no time.
Voilà.
There.
Et avec un programme, évidemment, exceptionnel.
And with a program, obviously, exceptional.
Exceptionnel.
Exceptional.
Un Quakos moins exceptionnel.
A less exceptional Quakos.
Et surtout, le Prince.
And above all, the Prince.
Captain Web.
Bien sûr.
Sure.
Je vais peut-être essayer de faire...
Maybe I'll try to...
Pour ne rien faire.
To do nothing.
Et alors, cette année, il a promis...
And so, this year, he promised...
Je vais arriver sur scène en scooter.
I'm gonna come on stage by scooter.
Ouh !
Wow!
Avec un terrain terrestre.
With land.
Les mecs de la flèche d'or sont très contents.
Golden arrow guys are very happy.
Ils sont tellement contents, quoi.
They're so happy.
On met une petite plateforme, comme ça, pour monter...
We put a small platform, like this, to ride...
Cette année, grande première.
This year, great first.
Ça dépend s'il est toujours vivant d'ici, là.
Depends if he's still alive from here.
Le Capitaine Web va faire un morceau au triangle.
Captain Web will make a piece of the triangle.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Un solo de triangle qui durera 5 minutes, exactement.
A triangle solo that will last 5 minutes, exactly.
Et puis, après le solo de triangle, tu as un duo avec l'automatone.
And then, after the triangle solo, you have a duet with the automatone.
Non, mais tout à fait.
No, but absolutely.
La dernière fois, vous aviez eu un effeuillage d'une jeune fille.
Last time, you had a stripping of a girl.
Ce fois-ci, ce sera le Capitaine Web.
This time, it'll be Captain Web.
Voilà.
There.
Je ferai la première partie entièrement au triangle.
I will make the first part entirely to the triangle.
Je prévois 20-25 minutes.
I'm planning 20-25 minutes.
Alors que notre ami Crazy nous rejoint.
As our friend Crazy joins us.
Et peut-être que Crazy pourra faire...
And maybe Crazy can do...
Est-ce que le petit Papa Noël sera-t-il ce morceau qui a été fait ?
Will little Santa be that piece that was made?
Ah, peut-être que ce morceau sera joué.
Ah, maybe this song will be played.
Voilà, peut-être qu'il sera joué.
There, maybe it'll be played.
Peut-être que Crazy nous fera plaisir de le faire au clavier.
Maybe Crazy will be happy to do it on the keyboard.
On verra, on verra.
We'll see, we'll see.
Je crois qu'il ne veut pas, en fait.
I think he doesn't, actually.
On ne sait pas.
We don't know.
D'ailleurs, vous savez qu'il y a une petite actu autour de la chanson de Noël.
Besides, you know there's a little news about the Christmas song.
Oui.
Yes.
Puisqu'elle est tombée dans le domaine public.
Since she fell into the public domain.
Ah, d'accord.
All right.
Je ne sais plus si c'est Warner ou Universal qui s'est mangé un méchant jugement.
I don't know if Warner or Universal ate a bad judgment.
Puisque ça faisait depuis des années qu'ils exploitaient...
Since they've been operating for years...
Ah non, je confonds.
No, I'm confused.
Il y a une autre chanson.
There's another song.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Tu ne sais pas ce que tu dis.
You don't know what you're saying.
Bref, il fallait oublier ce que j'ai dit.
Anyway, you had to forget what I said.
Encore de la chanson.
More song.
C'est bien.
That's good.
Mais il y a une chanson qui est tombée dans le domaine public.
But there's a song that fell into the public domain.
Très bien.
All right.
C'est très précis.
That's very specific.
Quelques autres news ?
Some more news?
Quelques autres cadeaux ?
Some other gifts?
Je crois que là, côté cadeaux, il a été servi.
I think there, on the gift side, it was served.
Il n'en peut plus.
He can't anymore.
Il est dans son coin.
He's in his corner.
Il est en train de s'estastiquer le manche.
He's in the middle of stinging his sleeve.
Voilà.
There.
Il est en train de faire de la guitare avec la clé comme médiateur.
He's making guitar with the key as a mediator.
C'est bien.
That's good.
Non, non, c'est un vrai gout.
No, no, it's a real taste.
Ah non, ce n'est pas la clé du scout.
Oh, no, that's not the key to the scout.
D'accord.
Okay.
Donc, voilà.
So that's it.
Sache que tu es une ordure, nous sommes tous jaloux.
You know you're an asshole, we're all jealous.
Non, mais écoute.
No, but listen.
Moi aussi, je veux des cadeaux.
I want presents too.
Les tickets Péri...
The Peri tickets...
Restaurant Péri-Mais.
Restaurant Péri-But.
Pas Péri-Mais.
Not Father But.
D'accord.
Okay.
Il suffit de demander.
Just ask.
C'est tout.
That's it.
Notre auditeur adore.
Our listener loves it.
Je suis toujours tenté.
I'm always tempted.
Mais j'avais demandé une tartine.
But I asked for a spread.
On a fini par m'envoyer une.
They finally sent me one.
On a toujours la choucroute, sinon.
We still have the sauerkraut, otherwise.
On a la choucroute.
We have the sauerkraut.
Oui, merci.
Yes, thank you.
C'est vrai.
That's right.
Et sinon, aussi, notre ami Patrice, qui donc sculpte le bois, pouvait faire une canne sur mesure
And if not, also, our friend Patrice, who sculpts the wood, could make a custom cane
pour l'ordre de ton père.
for your father's order.
Avec un pommeau en forme de siège de toilette, ce serait vraiment fantastique.
With a head in the shape of a toilet seat, it would be really fantastic.
Voilà.
There.
Et si vous pouviez se dévisser avec un stylo pour signer des trucs, c'est bien aussi.
And if you could unscrew with a pen to sign things, it's good too.
Ça l'arrangerait.
It'd fix it.
Merci Patrice.
Thank you, Patrice.
Merci.
Thanks.
Bon, ok.
Okay, okay.
Merci tout le monde.
Thank you, everyone.
On va en finir là avec l'intro qui, une fois de plus, était interminable.
We'll end this with the intro, which, once again, was endless.
La faute à qui ?
Whose fault?
La faute à toi, évidemment.
Your fault, of course.
Ah merde, c'est vrai.
Damn it, that's right.
Et on va en passer au Newstake.
And we're gonna take it to the Newstake.
Internet, gadget USB, Lacta, Sopapipa, Amolchois et Degas, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Internet, USB gadget, Lacta, Sopapipa, Amolchois and Degas, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment, avec l'ordre pour père et le 4TL.
All news of all news of the moment, with the order for father and 4TL.
Et j'en profite rapidement avant de passer à la première news pour dire qu'après un calcul savant, je me suis bien rendu compte qu'effectivement, le générique de la saison 7 faisait 40 secondes de plus que celui de la 6.
And I quickly took advantage of this before going on to the first news to say that after a scholarly calculation, I realized that indeed, the season 7 credits were 40 seconds longer than the six.
Ouais, c'est dans la c'est les 40 secondes de solo.
Yeah, it's in the 40 seconds solo.
Voilà, oui, c'est ça, c'est bien ça. Parce qu'en fait, quand t'avais calculé le 4TL, t'avais oublié de calculer les 40 secondes de solo à la fin.
Right, right, right. Because, actually, when you calculated the 4TL, you forgot to calculate the 40 seconds of solo at the end.
Ouais, bon, c'est un petit détail, mais c'est parce que j'avais prévu que j'allais recevoir une belle guitare et qu'il fallait donc la mettre en valeur avec un petit solo de guitare.
Yeah, well, that's a little bit of a detail, but it's because I was planning on getting a nice guitar and so we had to highlight it with a little guitar solo.
Bref, super.
Anyway, great.
Voilà.
There.
J'espère te voir repartir ce soir sur le scout avec la guitare sur le dos quand même.
I hope to see you go back tonight on the scout with the guitar on your back.
Hé, Captain, on va me dire que j'ai fait.
Hey, Captain, they're gonna tell me I did.
Moi, j'ai curieux de voir ça.
I'm curious to see that.
Alors, le Newstake.
Then the Newstake.
Bon, je crois qu'on va faire court ce soir parce que sinon, ça va être interminable.
Well, I think we're gonna be short tonight because otherwise, it's gonna be endless.
Une news qui était très intéressante, ça va intéresser personne, mais c'est pas grave, qui est passée sur arstechnica.co.uk sur le page rank de la NSA.
A news that was very interesting, it's not going to interest anyone, but it's no big deal, which went on arstechnica.co.uk on the NSA's Rank page.
Voilà.
There.
Ah, alors, vous savez, Snowden, tout ça, il y a plein de documents qui ont été balancés qui sont maintenant publics, dont un fantastique PowerPoint qui expliquait le programme Skynet de la NSA.
Ah, so, you know, Snowden, all of this, there's a lot of documents that have been balanced that are now public, including a fantastic PowerPoint that explained the NSA Skynet program.
En fait, ils ont fait une sorte de page rank, comme Google, pour noter les terroristes.
In fact, they made some kind of rank page, like Google, to record the terrorists.
Et si tu veux, ils ont fait un test au Pakistan pour trouver les cibles idéales de leur programme de drone.
And if you want, they did a test in Pakistan to find the perfect targets for their drone program.
Donc, l'idée, c'est, ah, ce mec-là a un page rank quand même assez élevé, on va balancer un drone pour le tuer.
So, the idea is, ah, this guy has a pretty high page, but we're gonna throw a drone to kill him.
Et il y a un PowerPoint qui est absolument fantastique où ils expliquent comment ça fonctionne, à tel point que dans les documents qu'ils ont envoyés,
And there is a PowerPoint that is absolutely fantastic where they explain how it works, so much so that in the documents they sent,
il y avait un exemple où ils ciblaient le mec qui avait le plus haut page rank, donc le mec, c'était clairement un terroriste.
There was an example where they were targeting the guy who had the highest page Rank, so the guy, he was clearly a terrorist.
C'est le Mola Omar ?
Is that Mola Omar?
Non, en fait, c'était un journaliste d'Al Jazeera qui avait, bah oui, comme il allait tout le temps en zone de guerre pour faire des reportages, etc.,
No, in fact, he was a journalist from Al Jazeera who had, yes, as he was going all the time in the war zone to report, etc.,
il avait été classé par le truc.
He was classified by the thing.
Alors, il pense qu'il y a peut-être éventuellement une petite erreur qui s'est glissée dans un page rank,
So he thinks maybe there's a little mistake that slipped into a rank page,
qui aurait fait quelques milliers de morts par des drones, ce qu'ils avaient eu le mauvais goût d'utiliser des téléphones portables,
who allegedly killed a few thousand by drones, which they had had the bad taste of using mobile phones,
de changer de puce, etc., dans les zones qu'il ne fallait pas.
to change the chip, etc., in areas that were not needed.
Mais l'article fait énorme, mais il est très intéressant à lire en anglais si ça vous intéresse.
But the article is huge, but it's very interesting to read in English if you're interested.
L'article perd !
The article is losing!
Je vais vous parler de la news de la journée,
I'll tell you about the news of the day,
effectivement, vous avez suivi l'affaire...
You did follow the case...
Un scooter !
A scooter!
Non, c'est pas la news de la journée !
No, it's not the news of the day!
Il n'y a pas que toi ici, bordel !
It's not just you here, damn it!
Non, je vais vous parler de cette nouvelle extraordinaire,
No, I'll tell you about this extraordinary news,
c'est le fameux programme AlphaGo,
It's the famous AlphaGo program,
qui vient d'exploser la gueule au champion du monde de Go.
who just blew up his face at the world champion of Go.
Oh merde !
Oh, shit!
Eh oui ?
Yeah?
Aujourd'hui, c'est pas...
Today, it's not...
Non, ça fait cinq jours déjà.
No, it's been five days already.
Non, non, mais il y avait plusieurs parties.
No, no, but there were several parts.
Oui, mais il a explosé tout le temps.
Yeah, but it exploded all the time.
Il y a une fois, il a réussi.
He did it once.
Voilà, il a perdu, effectivement, une fois.
There, he actually lost once.
Alors, petit rappel en arrière, rappelez-vous, en 1997,
So, little reminder back, remember, in 1997,
c'était Deeper Blue.
That was Deeper Blue.
Alors, pourquoi je dis Deeper Blue ?
So why do I say Deeper Blue?
Parce qu'avant, Deeper Blue, il y avait Deep Blue.
Because before, Deep Blue, there was Deep Blue.
D'IBM.
IBM.
Et à l'époque, c'était donc IBM qui avait monté une grosse, grosse machine.
And then it was IBM who had built a big, big machine.
Tu sais qui ronfle ?
You know who snores?
C'est pas moi.
It's not me.
J'ai failli.
I almost did.
Petit connet, calme-toi.
Little connet, calm down.
Et donc, ils avaient lancé Deep Blue, et ils avaient dit à Garry...
And so, they threw Deep Blue, and they told Garry...
Réveille-toi !
Wake up!
T'as quelqu'un ?
Do you have anyone?
Ils avaient lancé Deep Blue, ils avaient dit à Garry Kasparov,
They threw Deep Blue, they told Garry Kasparov,
qui était le champion du monde des échecs à l'époque,
who was the world champion of chess at the time,
on leur dit, il va te niquer la gueule.
We tell them, he'll fuck your face.
Ah, ils ont dit ça littéralement.
Ah, they said that literally.
Ils ont dit ça littéralement.
They said that literally.
Moi, je trouve ce qu'il dit de la gueule.
I find what he says in the face.
Exactement.
Exactly.
Quoi cause ?
What cause?
100 plans 98.
Non, pas non.
No, not no.
Et à l'époque, Kasparov avait gagné contre Deep Blue,
And then Kasparov had won against Deep Blue,
mais les mecs d'IBM, ils se sont dit, on va lui niquer la gueule.
But IBM guys, they said, we're gonna fuck him up.
Ils avaient lancé Deeper Blue, plus profond encore.
They threw Deeper Blue, deeper.
Eh, c'est quoi tu parles ?
Hey, what are you talking about?
Eh bien, à fond, à fond, à fond, profond.
Well, deep, deep, deep.
C'est un blou blou.
It's a blouse.
Et en 97, effectivement, Garry Kasparov avait perdu.
And in 97, indeed, Garry Kasparov had lost.
Alors, Garry Kasparov, il n'était pas content.
So, Garry Kasparov, he wasn't happy.
Il avait sorti des ordinateurs.
He got out of the computers.
Il avait dit d'ailleurs, c'est pas normal,
He said it's not normal.
parce que l'ordinateur, il connaît mes parties.
Because the computer knows my parts.
Il connaît mes parties, toi aussi.
He knows my parts, too.
T'as l'ordinateur, il les connaît.
You got the computer, he knows them.
Alors qu'à l'inverse, moi, je ne connais pas les parties de l'ordinateur.
I don't know the parts of the computer.
Enfin, le problème, c'est quand il en connaissait des millions.
Well, the problem is when he knew millions.
Ils avaient bien changé de la date à base.
They had changed the base date.
Ah bah, bien sûr.
Oh, yeah, sure.
Mais sauf que voilà, on arrive en 2015,
But except here we come in 2015,
et le jeu de Go, c'est vachement plus complexe que le jeu d'échecs.
And the game of Go is really more complex than the chess game.
En termes de probabilité, de calcul et tout.
In terms of probability, calculation and everything.
Vous ne me demandez pas comment on joue au Go, j'en sais rien.
You don't ask me how we play Go, I don't know.
Avis ?
Notice?
10 puissance 17.
10 power 17.
Donc, ce qui est hyper balèze.
So, what's hyper baleze.
C'est autant que l'euro million, ça.
That's as much as the euro million.
C'est les mecs de chez Google.
They're the guys from Google.
T'es pas genre là, ok, bon, allez, vas-y, go.
You're not like this, okay, well, come on, go, go.
Si, c'est un peu ça, mais sauf que c'est Alpha Go.
Yeah, that's kind of it, but except it's Alpha Go.
Ah, d'accord.
All right.
Alors, au début, ils ont commencé en octobre 2015.
So, at first, they started in October 2015.
Donc, c'est un programme hyper balèze.
So, it's a hyper baleze program.
Attends, excuse-moi, j'ai lu cette news toute la semaine.
Wait, excuse me, I've been reading this news all week.
Et en fait, à chaque fois que j'ai lu la news, ça tenait sur un paragraphe.
And in fact, every time I read the news, it was about a paragraph.
Là, t'es en train de nous faire 20 minutes, c'est normal.
Now you're making us 20 minutes, that's normal.
Ouais, mais moi, j'ai creusé, tu vois.
Yeah, but I dug, you know.
D'accord.
Okay.
J'ai l'impression que t'es en train de nous prendre pour des gogos.
I feel like you're taking us for gogos.
Il va vous raconter l'intégralité des règles du Go, quoi.
He'll tell you all about the rules of Go.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Go, leur ton père.
Go, their father.
Alors, au début, c'était en octobre.
So, at first, it was October.
Ils ont éclaté le champion d'Europe.
They broke out the champion of Europe.
C'est un dommage.
That's a shame.
Qui s'appelle Fan Ui.
Name's Fan Ui.
Alors, lui, il a perdu.
So he lost.
Non, Fan Ui.
No, Fan Ui.
Il a perdu.
He lost.
Alors, le Alpha Go, c'est un truc avec des réseaux de neurones,
So Alpha Go is a thing with neural networks,
surtout, c'est la première fois qu'un ordinateur peut jouer au Go sans avoir un handicap,
Most importantly, this is the first time a computer can play Go without having a disability,
c'est-à-dire sans laisser de coups d'avance à l'ordinateur.
That is, without leaving any advance on the computer.
Et surtout, sur un vrai plateau de jeu, c'est-à-dire qu'il fait 19 lignes sur 19.
And above all, on a real game board, that is, it makes 19 lines out of 19.
Alors que d'habitude, les ordinateurs travaillent sur des tableaux plus petits
Whereas usually computers work on smaller tables
pour réduire le nombre de possibilités.
to reduce the number of opportunities.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Donc là, ils ont gagné en octobre contre le champion d'Europe.
So they won in October against the European champion.
Mais là, ils sont attaqués au champion du monde.
But now they're attacked by the world champion.
Du monde !
People!
Alors, champion du monde, c'est un mec hyper balèze.
So, world champion, he's a super-baby guy.
Un peu comme nous, au 98.
Kind of like us at 98.
Il s'appelle...
His name is...
Ah, les champions !
Champions!
On est tous ensemble, c'est le grand jour, la France est debout.
We're all together, it's the big day, France is standing.
Allez, les bleus, on est tous avec boue.
Come on, bruises, we're all with mud.
C'est un peu ça, en fait.
That's kind of it, actually.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Single pour Noël ?
Single for Christmas?
Oui.
Yes.
Vous avez la cassette ?
Do you have the tape?
Le champion du monde, il s'appelle Lissédole.
The world champion, his name is Lissedola.
Il peut vous faire un nîme.
He can make you a nipple.
C'est un mec, il est super intelligent.
He's a guy, he's super smart.
On prend mille manox, on n'arrive même pas à Lissédole.
We take a thousand manoxes, we can't even get to Lissedole.
Bien sûr.
Sure.
Animation de mariage et trucs comme ça, tu demandes à manox.
Wedding animation and stuff like that, you ask manox.
Oui, attention.
Yeah, be careful.
À l'ancienne.
Old-fashioned.
Et là, l'ordinateur lui a niqué la gueule 4 contre 1.
And then the computer fucked him up four to one.
C'est hyper balèze.
It's super baleze.
Alors, il y a quelques points assez intéressants à...
So there are a few interesting points to...
Attends, tu viens un facteur quand même.
Wait, you're a mailman anyway.
C'est que ces ordinateurs n'ont pas d'émotion, rien du tout.
It's that these computers have no emotion, nothing at all.
Donc, on se trouve que ce monsieur était peut-être dans un mauvais jour.
So, it turns out this gentleman might have been in a bad day.
Voilà.
There.
Il a envie de pisser alors que l'ordinateur n'a pas envie de pisser.
He wants to piss when the computer doesn't want to piss.
On ne peut pas être opérationnel à 100% tout le temps.
We can't be 100% operational all the time.
Deux petites anecdotes.
Two little anecdotes.
Effectivement, Lissédole a dit, j'ai été vachement déstabilisé parce que l'ordinateur est froid.
Actually, Lissedole said, I was really destabilized because the computer is cold.
On ne peut pas le regarder dans les yeux ou essayer de le déstabiliser.
We can't look him in the eye or try to destabilize him.
Et puis surtout, l'ordinateur, il a une concentration permanente.
And most importantly, the computer, it has a permanent concentration.
Alors que l'être humain, tous les quarts d'heure, il a envie d'aller pisser comme manox.
While the human being, every quarter of an hour, he wants to go pee like manox.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Il ne s'est stiqué.
He didn't stifle.
Par contre, la partie où l'ordinateur a perdu, c'est parce que Lissédole a fait un coup qui était assez...
On the other hand, the part where the computer lost is because Lissedole did a blow that was quite...
Un coup d'enculé.
Fuck you.
Et les gars, quand ils ont examiné les logs...
And the guys, when they checked the logs...
Est-ce que l'ordinateur a fait enculé ?
Did the computer do shit?
Limite, parce qu'en fait, dans les logs de l'ordinateur, ils ont découvert qu'en fait, le système informatique pensait que ce coup ne pouvait pas être joué.
Limit, because in fact, in the computer logs, they discovered that in fact, the computer system thought that this hit could not be played.
Ce qu'il était une probabilité ultra faible d'un pour dix mille.
What it was an ultra low probability of one for ten thousand.
Tu vois, comme quoi, l'être humain...
You see, the human being...
Lee, il n'est pas con quand même.
Lee, he's not stupid anyway.
Donc, Lee, il a niqué l'ordi en faisant un jeu qui n'était pas con.
So, Lee, he fucked the computer doing a game that wasn't stupid.
Ça prouve que, tu vois, l'être humain, il est plus fort que toutes les machines du monde.
It proves that, you know, the human being is stronger than any machine in the world.
Et alors, également, il y a un truc à noter, c'est que les mecs qui ont analysé l'ordinateur qui jouait, ont dit que l'ordinateur, l'intelligence artificielle, avait fait preuve de créativité.
And so, also, there's one thing to note, is that the guys that analyzed the computer playing, said that the computer, artificial intelligence, had been creative.
Ouh là, c'est de la vache.
Wow, that's cow.
C'est là où ça devient inquiétant.
That's where it gets worrying.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ça fait peur.
It's scary.
C'est là où ça fait peur.
That's where it's scary.
Et alors, moi, je me suis posé une petite question, parce qu'on ne voit jamais cette question et jamais expliqué nulle part.
And so, I asked myself a little question, because we never see this question and never explain it anywhere.
Quel est le hardware qui fait fonctionner le logiciel ?
What is the hardware that runs the software?
Moi, je me suis posé la question.
I asked myself.
Est-ce que c'est un PC merdique comme le mien ?
Is this a crappy PC like mine?
Ou est-ce que c'est un supercalculateur ?
Or is it a supercomputer?
Est-ce qu'il fait un bruit d'aspirateur comme celui du Capitaine ou pas ?
Does he make a vacuum sound like the Captain's or not?
Alors, je me suis renseigné.
So I checked.
C'est la France qui travaille.
France is working.
Je suis parti de Deep Blue.
I left Deep Blue.
C'est intéressant ton dossier.
That's interesting.
Ah ben oui, ça l'est.
Yes, it is.
Est-ce que vous savez qu'en Deep Blue, en 96, donc il y avait perdu Kasparev, il pesait 700 kilos, le truc.
Do you know that in Deep Blue, in '96, so there was Kasparev lost, he weighed 700 kilos, the thing.
Ah la vache.
Oh, my God.
C'était un supercalculateur IBM et à l'époque avec 32 processeurs spécialisés.
It was an IBM supercomputer and at the time with 32 specialized processors.
Pour un total de 256 processeurs spécialisés.
For a total of 256 specialized processors.
D'accord.
Okay.
Et après, quand ils ont fait avec Deep Blue, le truc faisait 1m82 haut pour 1,4 tonne.
And then, when they did with Deep Blue, the thing was 1m82 high for 1.4 tons.
C'est terminateur.
It's terminator.
L'ordi.
The computer.
Qui avait battu Gary Kasparev.
Who beat Gary Kasparev.
D'ailleurs, j'ai une photo pour ceux que ça intéresse.
Besides, I have a picture for those interested.
On s'en fout.
We don't care.
Il est gros.
He's fat.
Oui.
Yes.
C'est un gros ordinateur, ton père.
It's a big computer, your father.
Allez donc.
Come on.
Voilà.
There.
On me dit, c'est le disque dur qui contient tes vidéos de potes.
I'm told, it's the hard drive that contains your friends' videos.
Et le truc Deep Blue faisait 11 gigaflop de puissance.
And the Deep Blue thing was 11 gigaflop of power.
Et est-ce que vous savez quelle est la puissance du truc qui a battu l'ecedol ?
And do you know how powerful the thing that beat the ecedol is?
Non.
No.
Et bien, c'est assez raisonnable en fait.
Well, that's pretty reasonable, actually.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Parce que, je sais, vous m'aurez d'envie de le savoir.
Because, I know, you'll want me to know.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Mais vous allez le savoir.
But you'll know.
C'est une Surface Pro 4.
It's a Surface Pro 4.
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est un système équipé de 1920 CPU.
It is a system equipped with 1920 CPU.
Donc, microprocesseurs type Intel.
So, Intel-type microprocessors.
Plus, plus, plus, 280 GPU.
C'est-à-dire des graphiques Power Unit.
That is, Power Unit graphics.
Oui, quand même.
Yeah, still.
Et qui font du calcul spécialisé.
And do specialized computing.
D'accord, quand même.
Okay, anyway.
Ce qui équivaut, je ne sais pas.
Which is equivalent, I don't know.
Non plus.
Neither.
Mais pour vous donner un ordre d'idée, vous savez combien l'ordinateur le plus puissant du monde,
But to give you an idea, you know how much the most powerful computer in the world,
qui est chinois, combien est-ce qu'il a de processeurs ?
Who's Chinese, how many processors does he have?
Ah ben, quelqu'un a donné une réponse, merde !
Somebody gave a fucking answer!
10 000 !
10,000!
La mer noire, 1 million.
Black Sea, $1 million.
En plus, en fait, il y a 11 000...
Besides, actually, there's 11,000...
48 000 processeurs.
48,000 processors.
Ben oui, c'était pas loin.
Yeah, that was close.
Pour en fait, un total de 3 120 000 cœurs.
Actually, a total of 3,120,000 hearts.
3 millions.
3 million.
Le mec a vissé tout ça, il s'est fait chier.
The guy screwed up all this shit, he was shitted.
3 millions de cœurs.
3 million hearts.
Et ça représente 360 tests Teraflop.
And that's 360 Teraflop tests.
Ça, c'est monstrueux.
That's monstrous.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Donc, vous comparez avec AlphaGo et le hardware sur lequel tourne AlphaGo.
So you compare with AlphaGo and the hardware AlphaGo runs on.
En fait, AlphaGo, il n'est pas si balaise que ça, l'ordinateur.
Actually, AlphaGo, the computer isn't that bad.
Donc, c'est vraiment le software qui est hyper couillu.
So, it's really the software that's super-collus.
D'accord.
Okay.
C'est très intéressant, alors, ton père.
It's very interesting, then, your father.
Merci.
Thanks.
C'est hyper important.
It's super important.
Merci pour ce qui vous.
Thank you for what you do.
C'est hyper important.
It's super important.
Merci, ton père.
Thank you, your father.
Alors, qu'est-ce que c'est la prochaine ?
So, what's next?
On a quand même une progression de l'IA qui est absolument monstrueuse.
We still have a progression of AI that is absolutely monstrous.
Voilà, des blocs.
Here's some blocks.
Restons, restons.
Let's stay, let's stay.
Et est-ce que tu sais, Capitaine Web, je terminerai par ça, quel est le prochain défi d'AlphaGo ?
And do you know, Captain Web, I'll end with this, what's AlphaGo's next challenge?
Parce que les mecs de chez Google, ils ne vont pas s'arrêter là.
Because Google guys, they're not gonna stop there.
Non.
No.
C'est attaqué au calcul mental de Manox ?
Is it attacking Manox's mental calculus?
Non.
No.
Ils veulent faire jouer l'ordinateur à Starcraft.
They want Starcraft to play the computer.
Ah, merde.
Damn it.
Et ils veulent niquer des mecs à Starcraft.
And they want to fuck guys at Starcraft.
Ah bah, dis donc.
Oh, well, say it.
Bah, ça tombe bien.
Well, that's good.
Tiens, parlons de Blizzard et de World of Warcraft.
Let's talk about Blizzard and World of Warcraft.
Bon, au-dessus de cette app, parmi nos invités, qui a joué à World of Warcraft ?
Well, above this app, among our guests, who played World of Warcraft?
Qui jouait à des jeux vidéo ?
Who was playing video games?
Monsieur Poney, ce gros geek.
Mr. Poney, that big geek.
C'est ça.
Right.
Exactement.
Exactly.
C'est toi qui dépensais l'argent, hein ?
You spent the money, didn't you?
L'argent du foyer dans ce connerie.
The house money in this bullshit.
Non, ça va, il s'est calmé avant que je le rencontre.
No, I'm fine, he calmed down before I met him.
Ah bah, c'est bon alors.
Well, that's good then.
Bah, écoute.
Well, listen.
Bah, il pourra peut-être s'y remettre bientôt.
Well, maybe he'll be back soon.
Non, non.
No, no.
Le regard de dédain.
The look of disdain.
Le regard de mépris.
The look of contempt.
Heureusement que t'as arrêté, mec.
Good thing you stopped, man.
Tu ne joueras pas aux jeux vidéo.
You won't play video games.
C'est ça.
Right.
Alors, première chose, soyez rassurés.
So, first thing, rest assured.
Blizzard va bien et Activision, puisque Activision fait partie maintenant de Blizzard, etc.
Blizzard is fine and Activision, since Activision is now part of Blizzard, etc.
Bien sûr.
Sure.
Ils ne sont pas morts, loin de là, World of Warcraft.
They didn't die, far away, World of Warcraft.
Par contre, comment ça a baissé ?
But how did it fall?
Puisqu'il vient de passer sous la barre symbolique des 50% de chiffre d'affaires.
Since he just went under the symbolic 50% turnover bar.
Avant, ils faisaient plus de 50% du chiffre d'affaires d'Activision.
Before that, they made more than 50% of Activision's turnover.
Maintenant, ils sont passés en dessous.
Now they've gone under.
Mais soit par ça...
But by this...
Ça fait longtemps que ça dure, quand même.
It's been a long time, though.
Voilà, ça va pour eux.
There, they're fine.
L'année dernière, ils ont gagné 1,6 milliard de dollars.
Last year, they made $1.6 billion.
500 millions de résultats nets.
500 million net results.
C'est la fête, quoi.
It's a party.
Les analystes financiers se frottent la tête contre les murs.
Financial analysts rub their heads against the walls.
Non, seulement toi alors, ton père.
No, only you then, your father.
Ça explique certaines choses.
That explains some things.
C'est pas sa tête.
It's not his head.
Bref.
Anyway.
Parlons.
Let's talk.
Quoi, quoi, c'est en train de...
What, what, this is...
Attends, déconne-toi, t'es même pas encore monté sur ton scooter.
Wait, fuck up, you haven't even got on your scooter yet.
Attends, je peux pas, je peux pas faire ça maintenant.
Wait, I can't, I can't do this right now.
Parlons de quelque chose de plus fun.
Let's talk about something more fun.
Un fait divers que je n'avais pas vu passer.
A different fact I didn't see.
Quoi, c'était pas fun, mon truc ?
What, my thing wasn't fun?
À la fin dé...
At the end of...
Non, mais si, bien sûr.
No, of course not.
À la fin décembre.
Late December.
Quelque chose de magnifique.
Something beautiful.
Est-ce que vous savez ce que c'est que le multiboxing ?
Do you know what multiboxing is?
Non.
No.
Dans World of Warcraft.
In World of Warcraft.
Ah putain, elle.
Oh, my God, her.
Alors, c'est quelque chose, si tu veux, qui est autorisé, qui est assez courant, c'est
So, it's something, if you want, that's allowed, that's pretty common, it's
le fait d'avoir plusieurs comptes World of Warcraft.
having several World of Warcraft accounts.
Alors, plutôt que de jouer tout seul comme un con, comme t'as pas d'amis, tu vas t'acheter
So, instead of playing alone like a jerk, like you don't have friends, you're gonna buy yourself
deux boîtes de World of Warcraft, deux abonnements et tu vas jouer avec tes deux personnages
Two World of Warcraft boxes, two subscriptions and you're gonna play with your two characters.
en même temps.
At the same time.
Sur la même IP.
The same IP.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Mais c'est autorisé.
But it's allowed.
Il l'accepte pas.
He doesn't accept it.
Alors, t'as les gens qui jouent avec deux, trois comptes pour aller plus vite, pour
So you got the people playing with two, three accounts to go faster, to
farmer de l'or pour qu'ils vont en vendre ensuite.
Farming gold so they can sell it afterwards.
Et puis, t'as les champions.
Besides, you have the champions.
Et un autre autre, tu as Preperd, qui est un champion américain, Preperd, je sais
And another, you got Preperd, who's an American champion, Preperd, I know.
pas comment ça se prononce.
Not how it's pronounced.
Preperd.
Qui est un multiboxer.
Which is a multiboxer.
Alors, lui...
So he...
Lui, c'est un gars vraiment très Preperd.
He's a really preperd guy.
Manox, traduction simultanée peut-être ?
Manox, simultaneous translation maybe?
Quelques détails.
Some details.
C'est un mec qui apparemment est blindé de thunes.
He's a guy who's apparently got money.
Il serait trader, selon la légende.
He would be a trader, according to legend.
En tout cas, ce mec-là, un mec bien.
Anyway, that guy, a good guy.
60 comptes, si tu veux, World of Warcraft, et trimballer son troupeau à travers
60 accounts, if you want, World of Warcraft, and stuff his flock through
World of Warcraft, avec ses 60 personnages, si tu veux, pour aller faire des trucs.
World of Warcraft, with his 60 characters, if you want, to go do things.
Les mecs, il faisait le donjon tout seul.
Guys, he was doing the dungeon on his own.
Il avait pas blâche.
He didn't blush.
Comment il faisait pour contrôler les 60 personnages ?
How did he control the 60 characters?
Alors, en fait, t'as pas droit d'utiliser de script de bot, mais par contre, tu peux
So, actually, you're not allowed to use a bot script, but you can
donner les mêmes commandes à tous tes 60 comptes en même temps.
Give the same orders to all your 60 accounts at the same time.
Il avait 10 ordinateurs qui tournaient avec 4 écrans en même temps pour faire tourner
He had 10 computers running with 4 screens at the same time to run
les 60 comptes, quoi.
60 accounts.
C'est pratique.
It's convenient.
Pour lui, la vie est belle.
For him, life is beautiful.
Tout se passe bien et tout.
Everything's going well and everything.
Il va farmer à mort.
He's going to farm to death.
On pourrait peut-être utiliser AlphaGo pour jouer.
Maybe we could use AlphaGo to play.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, il se vantait sur les forums de sa toute puissance, puisque
So he boasted on the forums of his full power, since
lui tout seul, si tu veux, effectivement, il pouvait tuer n'importe qui avec ses 60
alone, if you want, actually, he could kill anyone with his 60s.
personnages.
characters.
Et là, un petit malin, si tu veux, trouve une combinaison entre je sais plus quelle baguette
And now, a smart kid, if you want, find a combination between I don't know what wand
magique à la con et je sais pas quoi.
I don't know what.
Il se pointe à l'endroit où le mec était en train de faire brouter son troupeau 60
He shows up where the guy was rubbing his herd 60
personnages et clac, il les tue tous d'un coup, quoi.
He kills them all at once.
Ah merde !
Damn it!
Le mec, il voit ça, il fait « Ah, mais qu'est-ce que c'est que ce bordel ? »
The guy sees this, he does "Ah, but what the fuck is this? »
C'est 60 personnages.
It's 60 characters.
Voilà.
There.
Là où quelqu'un d'autre aurait fait respawner ses personnages, aurait continué à jouer
Where someone else would have respawned his characters, would have continued to play
tranquillement.
Quietly.
Lui, il se vénère.
He worships himself.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Eh ben, il va simplement considérer que c'était de la triche et il va 60 fois de
Well, he's just gonna consider it cheating and he's going 60 times from
suite, avec ses 60 comptes, dénoncer le mec auprès de Blizzard.
Then, with his 60 accounts, report the guy to Blizzard.
Ah ouais !
Oh yeah!
Pour triche !
For cheating!
Il est malin, il est malin quand même.
He's smart, he's smart anyway.
Blizzard, il voit 60 comptes en train de se plaindre en même temps du même mec, ils
Blizzard, he sees 60 accounts complaining at the same time about the same guy, they
le bannissent.
banish him.
Mais même si c'est avec la même ordre de CP, celle d'Enfant.
But even if it's with the same order from CP, Child.
Non, non, non, parce que c'est autorisé, en fait, du moment que tu n'utilises pas de
No, no, no, because it's allowed, actually, as long as you don't use any
bot, tu as le droit de faire ça.
bot, you have the right to do this.
Effectivement.
Indeed.
Et donc, il a réussi à faire bannir le mec qui avait tué ses 60 personnages d'un seul coup,
And so, he managed to banish the guy who killed his 60 characters at once,
s'en est suivi toute une histoire sur les forums et tout, on ne va pas rentrer dans
a whole story about it on the forums and everything, we're not going to go into
les détails, mais j'avais quand même trouvé ça extrêmement drôle.
details, but I still thought it was extremely funny.
Ouais, c'est drôle.
Yeah, that's funny.
Voilà, et il semblait très très vénère quand même de s'être fait tuer, ça a été
That's it, and it seemed very much venerated to have been killed, it was
un peu pour lui la honte, quoi.
A little shame for him.
Un coup de baguette magicique.
A magic wand.
D'accord.
Okay.
Eh ben, apparemment, c'est un trader qui est blindé de thunes et qui n'a rien à foutre.
Well, apparently, he's a trader who's got money and doesn't give a shit.
D'accord, de ses journées.
All right, his days.
Parce que ce sont quand même 70 dollars par mois, ça fait 600 dollars par mois si je vous en
Because it's 70 bucks a month, it's 600 bucks a month if I give you one.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Uniquement en comptoir, Kraft, c'est pas mal.
Only in the counter, Kraft, it's not bad.
Uniquement en gnome, ça fait cher.
Only in gnome, it's expensive.
J'ai vu des mecs qui ont foutu ça dans des espèces de marionnettes extraterrestres.
I've seen guys who put this in alien puppets.
Non, ce sont des Zétan, s'il te plaît.
No, they're Zetan, please.
D'ailleurs, je tiens à dire que j'ai vendu le deuxième, mais il ne m'en reste plus qu'un.
Besides, I want to say that I sold the second, but I only have one left.
C'est vrai ?
Really?
De quoi ?
About what?
Le bébé Zétan.
The Zetan baby.
Non, alors malheureusement, le bébé Zétan, Madame Web me l'a interdit.
No, so unfortunately, baby Zetan, Mrs. Web prohibited me.
Malgré toute note.
Despite all the notes.
On a essayé pourtant, on a passé une semaine à essayer de la convaincre.
We tried, we spent a week trying to convince her.
Chers auditeurs, si vous souhaitez générer une scène de ménage avec le Capitaine Web,
Dear listeners, if you want to generate a cleaning scene with Captain Web,
achetez pour le Capitaine Web et faites-lui livrer.
Buy for Captain Web and have him delivered.
Au Cyber Café, le bébé Critone, c'est ça ?
At Cyber Café, Critone baby, right?
Critone, oui.
Critone, yes.
Bébé Critone, oui.
Baby Critone, yes.
Bébé Critone, il est très laid.
Baby Critone, he's very ugly.
On m'a interdit de lâcher, mais on m'a aussi interdit de le posséder.
I was forbidden to let go, but I was also forbidden to own it.
Le bébé Critone, parce que peut-être qu'effectivement...
The Critone baby, because maybe...
Il est beau, il est beau quand même.
He's beautiful, he's beautiful anyway.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Elle est quand même...
She's still...
Des fois, ta femme a des œillères quand même.
Sometimes your wife has eyes, though.
Elle ne voit pas la beauté de la chose, effectivement.
She doesn't see the beauty of the thing, actually.
Ce n'est pas comme si tu l'avais arnaqué avec Zétan,
It's not like you conned him with Zetan,
que tu as dit que tu allais vendre dans deux mois.
You said you were gonna sell in two months.
De quoi ?
About what?
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Je ne l'ai pas retrouvé, mais entre les deux news,
I didn't find him, but between the news,
je vais aller retrouver pour nous inviter.
I'm going to go back and invite us.
Note surtout le montage photo qui a été fait pendant les vacances.
Note above all the photo editing that was done during the holidays.
Une petite news de série télé, parce que vous aimez les séries télé.
A little TV news, because you like TV series.
Avant d'aller vers la série télé,
Before we go to the TV show,
est-ce que vous avez vu le film Monde Ouest ?
Did you see the West World movie?
Bien sûr.
Sure.
Non, vous n'avez pas vu ce classique de la série ?
No, you didn't see that classic in the show?
Avec...
With...
C'est Rude Jower, je crois, de l'an, non ?
It's Rude Jower, I think, of the year, right?
Non, c'est Blade Runner.
No, it's Blade Runner.
Oui, c'est un peu plus.
Yeah, it's a little more.
Non, mais...
No, but...
Quoi ?
What?
Tu n'as pas compris.
You don't understand.
Je crois que nous...
I think we...
Rien à voir avec Blade Runner.
It's nothing like Blade Runner.
Non, non, rien à voir avec Blade Runner.
No, no, nothing like Blade Runner.
D'accord.
Okay.
C'est un film de...
It's a movie of...
Alors, le film Monde Ouest est sorti en 73,
So, the West World movie was released in 73,
c'est Michael Critone qui l'a fait,
Michael Critone did it,
et le pitch est le suivant.
And the pitch is next.
C'est un parc d'attractions dans le genre Disneyland,
It's a Disneyland amusement park,
qui reproduit différentes époques,
which reproduces different periods,
comme par exemple le Far West.
Like the Far West.
Ah, mais j'ai vu ce truc-là.
Ah, but I saw that thing.
Mais il est habité par tout un tas de robots.
But it's inhabited by a bunch of robots.
En fait, des robots humanoïdes.
Actually, humanoid robots.
C'est un vieux film, ça.
That's an old movie.
Oui, c'est un vieux film.
Yeah, it's an old movie.
Oui, je l'avais vu.
Yeah, I saw him.
C'est un classique de la SF.
It's a classic SF.
C'est bien.
That's good.
Et le film...
And the movie...
Alors, évidemment, tout va partir en couille,
So, obviously, everything's going to go nuts,
les robots vont péter les plombs, etc.
robots are going to blow the lead, etc.
Sauf que là, ils ont décidé de l'adapter en série.
Except there, they decided to adapt it in series.
Alors, il y a un court thriller qu'on peut voir.
So there's a short thriller we can see.
Un thriller.
A thriller.
Qu'on peut voir depuis octobre 2015 sur le net,
Which we can see since October 2015 on the net,
qui dure 30 secondes,
which lasts 30 seconds,
mais qui franchement ne montrent pas grand-chose.
But who frankly don't show much.
Et la série doit sortir normalement cette année.
And the show is supposed to be out this year.
D'accord.
Okay.
Et ça s'appelle non pas Monde Ouest,
And it's not called West World,
mais West World.
but West World.
D'accord.
Okay.
C'est assez proche.
It's pretty close.
Et ça reprend exactement la trame du film.
And it's exactly the frame of the film.
D'accord.
Okay.
Je ne comprends effectivement vraiment pas
I really don't understand.
pourquoi Madame Webb n'a pas voulu du Bébé Zé.
Why did Mrs. Webb not want Baby Ze?
T'as vu ?
See?
Il est beau !
He's beautiful!
Non, c'est vrai que c'est des classes.
No, it's true they're classrooms.
On voulait mettre sur le comptoir à l'enfer, à la caisse.
We wanted to put on the counter in hell, in the car.
Moi, je le trouve très sympa.
I think he's very nice.
C'est vrai qu'il a un crâne.
It's true he has a skull.
Captain Webb, tu peux bien montrer sur le forum
Captain Webb, you can show on the forum
la photo avec Bébé Cretton et toi ?
The picture with you and Bébé Cretton?
Tes fesses sont situées sur sa tête, en fait.
Your butt is on his head, actually.
Oui, bon, il y aura.
Yeah, well, there will be.
Il y a quand même des têtes d'affiches
There are still signs
dans cette série de 2016.
in this 2016 series.
Il y a Ed Harris et Anthony Hopkins.
There's Ed Harris and Anthony Hopkins.
Et Michel Blanc.
And Michel Blanc.
Qui jouent quand même dans la série.
Still playing in the show.
Ça peut être assez sympa.
It can be pretty nice.
Ok.
Okay.
Et dernière petite chose,
And last little thing,
là c'est plus pour rigoler,
There's more to laugh at,
est-ce que vous avez vu le trailer ?
Did you see the trailer?
Ah ah ah, je ne rigolais pas.
Ah, ah, I wasn't kidding.
Le trailer des Visiteurs 3 ?
The Trailer of Visitors 3?
Ah non.
Oh, no.
Non, mais vraiment ?
No, but really?
Si malheureusement...
So unfortunately...
Écoute, j'ai cliqué,
Look, I clicked,
je n'ai pas fait exprès.
I didn't mean to.
C'est absolument immonde.
It's absolutely disgusting.
Si tu veux, tu as Christian Clavier
If you want, you have Christian Keyboarder.
qui saute partout,
Who jumps everywhere,
qui ne cesse de dire
who keeps saying
des insanités et des jurons.
Insanity and swearing.
Et ça se passe pendant la Révolution française.
And it happens during the French Revolution.
Attends, et toi aussi, tu l'as vu alors ?
Wait, and you, too, saw him then?
Non, moi je pense
No, I think so.
totalement autre chose, en fait.
totally different, actually.
Ah d'accord.
All right.
Tant qu'on parle des trailers
As long as we talk about the trailers
d'une pourrie,
rotten,
Ghostbusters,
la nouvelle édition,
the new edition,
elle m'a fait bien...
She did me well...
Peur.
Fear.
Elle m'a hérissé les poils.
She haired me.
Je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Donc c'est une équipe féminine, d'ailleurs,
So it's a female team, by the way,
qui sera les prochaines Ghostbusters.
Which will be the next Ghostbusters.
Mais le style d'humour
But the style of humor
n'est peut-être pas évident.
Maybe it's not obvious.
Non, mais bon...
No, but...
On verra bien ce que ça donne.
We'll see how it works.
C'est une catastrophe.
It's a disaster.
Non, mais le trailer,
No, but the trailer,
c'est plus comédie américaine
It's more American comedy
en fait que l'original.
in fact the original.
L'original, c'est un humour à la SNL.
The original is SNL humor.
Oui, complètement.
Yeah, totally.
Alors que là, c'est vraiment...
Now that this is really...
D'ailleurs, si vous aimez le SNL,
Besides, if you like SNL,
il faut absolument aller voir
You have to go see
la série des Laser Cats.
Laser Cats series.
Oui.
Yes.
C'est juste génial.
It's just great.
Taper Laser Cats dans YouTube.
Tap Laser Cats in YouTube.
Non, mais un truc qui peut être intéressant
No, but something that might be interesting.
avec le dernier Ghostbusters,
with the last Ghostbusters,
c'est que...
It's just...
Je ne sais pas si tu as vu, quand même.
I don't know if you saw it, anyway.
Les nanas, elles s'en sortent vachement bien
Girls, they're doing great.
avec le laser, quoi.
With the laser.
Elles attrapent ça et tout.
They catch this and everything.
Je croyais que tu avais parlé d'aspirateur, quoi.
I thought you said a vacuum cleaner.
Ça, c'est des années d'entraînement à l'aspirateur.
That's years of vacuum training.
Oh !
Oh!
Tu peux peut-être te mettre à côté de lui
Maybe you can stand next to him.
pour le frapper,
to hit him,
parce que tu en auras besoin dans la soirée.
Because you'll need it in the evening.
C'était le point misogyne, là.
That was the misogyne point there.
Allez, une nouvelle suivante.
Come on, one more news.
Je peux le faire, c'est un problème.
I can do it, it's a problem.
Ah oui, c'est un problème.
Oh, yes, that's a problem.
Allez, vite fait, on va parler...
Come on, quick, we'll talk...
C'est la fête du ransomware en ce moment.
It's the ransomware party right now.
Est-ce que vous avez vu passer
Did you see it pass?
le virus Loki ?
Loki virus?
Sur Mac ?
On Mac?
Quoi ?
What?
Non, sur Mac, c'est le K.E. Ranger.
No, on Mac, it's the K.E. Ranger.
Essaye de trouver K.E. Ranger sur Mac
Try to find K.E. Ranger on Mac
et installe-le.
and install it.
Power Ranger ?
Power Ranger?
Quoi, quoi, quoi ?
What, what, what?
K.E. Ranger, c'est ça ?
K.E. Ranger, right?
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Le logiciel sur Mac était caché
The software on Mac was hidden
dans un logiciel commercial.
in commercial software.
Oh ouais, mais si tu le cherches,
Oh yeah, but if you're looking for him,
je suis sûr qu'il va pouvoir trouver
I'm sure he'll be able to find
un truc qui peut s'exécuter, quoi.
Something that can be done.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
Alors, et donc, il y en a un nouveau.
So there's a new one.
Donc, c'est un ransomware,
So, it's a ransomware,
mais il y a eu le K.E. entre-temps.
But there's been K.E. in the meantime.
Donc, c'est des logiciels,
So, it's software,
alors faites gaffe,
So be careful,
c'est des logiciels qui, évidemment,
It's software that, of course,
se propagent par messagerie électronique,
spread by e-mail,
surtout,
Above all,
qui, donc, vont s'incrusser
which, therefore, will in crease
sur ton ordinateur
on your computer
et vont te faire le plaisir
and will please you
de crypter l'intégralité
to encrypt the entire
de tes fichiers.
Your files.
Alors, il y a la liste
So there's the list.
des extensions, c'est tout.
extensions, that's all.
D'accord.
Okay.
Du PNG au doc, évidemment,
From PNG to Doc, obviously,
en passant par les fichiers Excel,
through Excel files,
les Photoshop, tout, tout, tout, tout.
Photoshops, everything, everything, everything.
Il te crypte tout
He encrypts everything
et puis après,
and then,
tu dois payer une rançon
You have to pay a ransom.
si tu veux avoir la clé de réactif.
If you want the reagent key.
C'est classe, quand même.
It's classy, though.
Oui, alors voilà.
Yeah, so that's it.
C'est plus classe
It's more classy.
que les vieux trucs dégueulasses,
that old, disgusting stuff,
genre, oui,
Like, yeah,
t'es allé sur des sites,
You went to sites,
voilà,
There you go.
avec des petits enfants.
With little children.
C'est un peu les bandits
It's kind of the bandits.
de grand chemin moderne,
of a great modern way,
si tu veux, voilà,
If you want, that's it.
ils arrivent,
They're coming,
ils font,
They do,
on vient de crypter
We just encrypted
tous ces fichiers,
all these files,
si tu veux les revoir,
If you want to see them again,
ce serait sympa de nous fier,
It would be nice to be proud,
je crois que c'est 400 dollars
I think it's $400.
ou 200 dollars,
or $200,
ça reste raisonnable.
That remains reasonable.
Pour la totalité.
For the whole thing.
Tu peux pas le faire
You can't do it.
décrypter ton disque.
decrypt your disk.
Tu peux pas faire
You can't do that.
l'achat unique ?
Single purchase?
Non, non,
No, no,
il n'y a que ce fichier
there is only this file
qui m'intéresse et tout.
that interests me and everything.
Non, non, non,
No, no, no,
c'est la crée décrypter
it's the creation decrypt
pour l'intégralité.
for the whole.
Alors, c'est écrypté,
So it's encrypted,
je sais plus comment,
I don't know how,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est méchant.
It's mean.
Tu peux pas le décrypter,
You can't decrypt it.
il faut la clé
we need the key.
que les mecs,
That guys,
voilà.
There.
T'as un épisode
You have an episode.
de The Good Wife
by The Good Wife
sur les ransomware.
on ransomware.
Non, franchement,
No, honestly,
je trouve ça classe.
I find it classy.
Très bon,
Very good,
honnêtement.
Honestly.
Et si on a dans la série
And if we have in the show
des enculés
fuckers
qui font des logiciels,
Who make software,
il y a aussi une extension
there is also an extension
pour Chrome
for Chrome
qui s'appelle
called
Bitcoin Wisdom
Ads Wimover.
Alors, c'est un peu
So it's a little bit
un adblock
an adblock
pour bloquer la pub
to block advertising
sur un site de Bitcoins,
on a bitcoin site,
sauf qu'en plus
except in addition
de bloquer la pub
to block advertising
sur ce site de Bitcoins,
on this Bitcoin site,
il remplace les codes barres
it replaces bar codes
qui servent à payer
which are used to pay
par son propre code bar.
by his own bar code.
Et du coup,
And so,
quand on envoie de l'argent
when sending money
à quelqu'un,
to someone,
c'est le mec
It's the guy.
qui a fait l'application.
who made the application.
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
C'est sympa.
That's nice.
Les mecs,
Guys,
ils sont malins quand même.
They're smart anyway.
Ouais, je trouve
Yeah, I think.
qu'il y a de l'idée quand même.
There's some idea anyway.
On peut pas leur reprocher ça.
We can't blame them.
Et puis, il y a des mecs
And then there are guys.
qui m'en dit des scooters.
Telling me about scooters.
Mais ils sont malins,
But they're smart,
ils sont malins,
They're smart,
ce mec-là.
That guy.
Le pire,
The worst,
c'est qu'ils y arrivent
They can do it.
à de la voir.
To see her.
Ça marche.
It works.
C'est honteux.
It's shameful.
Ça fait trois ans,
It's been three years,
mais ça marche.
But it works.
J'espère que tu noteras
I hope you notice.
le nom du scooter
name of scooter
sur le côté quand même.
On the side anyway.
Ouais, il faut que tu me le rappelles.
Yeah, you have to remind me.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Faut un sticker fluo.
We need a fluo sticker.
Scoutnik.
Je suis parti pour l'appeler Brigitte,
I left to call him Brigitte,
mais bon,
But good,
je prends un de chaque côté.
I'll take one on each side.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Brigitte Scoutnik, ouais.
Brigitte Scoutnik, yeah.
On enverra des photos
We'll send photos.
pour vérifier qu'il l'a bien fait.
To make sure he did it right.
Allez, je vais vous parler
Come on, I'll talk to you.
d'un truc chiant.
Something boring.
Non, non, non.
No, no, no.
Pierre Quavo, quoi ?
Pierre Quavo, what?
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, ça va être plus court,
No, it's gonna be shorter,
rassurez-vous.
Don't worry.
Ah bon ?
Right?
Il y a un petit malin
There's a smart kid.
qui s'est dit
who said
qu'il allait faire chier
that he was gonna fuck up.
les services fiscaux français.
French tax services.
Ah, j'en connais.
Ah, I know some.
J'en connais autour de cette table.
I know about this table.
Et moi, j'adore ce genre de mec.
And I love that kind of guy.
Et le gars,
And the guy,
il est venu avec une idée super maligne.
He came with a super smart idea.
Il a écrit à Bercy,
He wrote to Bercy,
donc le ministère des Finances,
So the Ministry of Finance,
et il leur a dit
and he told them
ben voilà,
There you go.
votre magnifique logiciel
your beautiful software
pour calculer l'impôt
to calculate the tax
sur le revenu.
on income.
Et ben, je vous demande
Well, I'm asking you
de me donner le code source.
Give me the source code.
Oh, les mecs à Bercy,
Oh, guys in Bercy,
ils étaient là.
They were there.
Oh, le con !
Oh, shit!
Oh, le con et tout !
Oh, shit and shit!
Ils ont dit d'aller se faire mettre.
They said to go get fucked.
Mais le mec a été malin,
But the guy was smart,
il a été saisir la CADA.
He's been seized by CADA.
Vous savez ce que c'est que la CADA ?
You know what CADA is?
C'est la commission d'accès
It's the access commission.
des documents administratifs.
administrative documents.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
Vous avez le droit d'écrire
You have the right to write
à cet organisme en disant
to that body by saying
ben voilà,
There you go.
l'État détient des documents,
the State holds documents,
je voudrais bien
I wish I could.
qu'il me les communique
let him give them to me
parce que c'est un droit
because it is a right
en tant que citoyen.
as a citizen.
Et le mec s'est appuyé là-dessus
And the guy leaned on that.
et il a dit
and he said
ben voilà,
There you go.
le logiciel,
software,
après tout,
After all,
c'est un document administratif.
It's an administrative document.
Et donc, vous, Bercy,
And so you, Bercy,
vous devez me le filer.
You have to give it to me.
Alors, la CADA a dit
So the CADA said
ok, c'est vrai,
Okay, right,
t'as raison.
You're right.
Et donc, ils ont dit à Bercy,
And so, they told Bercy,
ben, il faut filer le logiciel au mec.
Well, we gotta get the software to the guy.
Alors là, les mecs à Bercy,
So now, guys in Bercy,
qu'est-ce qu'ils ont fait, Valox ?
What did they do, Valox?
Oh, il va te faire foutre !
Oh, he'll fuck you!
Et donc, ils n'ont pas voulu.
And so, they didn't want to.
Ils ont été condamnés.
They were convicted.
Et donc, le gars s'est pas dégonflé.
And so, the guy didn't deflate.
Donc, c'est un étudiant
So, he's a student.
qui a fait ça.
who did this.
Il est balaise.
He's bubbling.
Il faut mieux.
Better.
Le gars s'est pas dégonflé.
The guy didn't deflate.
Il a saisi le tribunal administratif de Paris
He appealed to the Administrative Court of Paris
et il a mis deux ans en tout.
And it took two years in total.
Et le tribunal administratif
And the administrative court
a donné raison aux gars.
gave the guys a reason.
Et Bercy se défendait notamment
And Bercy defended himself
en disant, oui, mais c'est un document
by saying, yes, but it's a document
qui n'est pas terminé
which is not finished
puisque comme on fait des versions
as we make versions
tous les ans,
Every year,
il n'est jamais définitif
it's never final
donc on ne peut pas le communiquer.
So we can't communicate it.
Et le tribunal leur a répondu,
And the court replied,
ben non, pas du tout.
Well, no, not at all.
Vous devez communiquer
You must communicate
toutes les versions.
All versions.
Et finalement, les mecs de Bercy
And finally, Bercy's guys.
ont filé le code source
Run the source code
du logiciel qui calcule l'impôt
software that calculates the tax
sur le revenu de l'État français.
on the income of the French State.
Ça, c'est bon.
That's good.
Ça, c'est pas bon.
That's not good.
Moi, cette histoire,
Me, this story,
ça m'a fait pleurer.
It made me cry.
T'as une petite larme.
You got a little tear.
Mais je veux dire,
But I mean,
le précédent est quand même énorme.
The precedent is still huge.
C'est-à-dire qu'un logiciel
That is, a software
fait par l'administration française
done by the French administration
constitue un document administratif
constitutes an administrative document
et tout le monde
and everyone
peut en demander le code source.
may request the source code.
C'est bon, ça.
That's good.
C'est hyper important
It's super important.
pour la démocratie.
for democracy.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais élargi, il y a d'autres logiciels.
But expanded, there are other software.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça donne la même chose.
It's the same thing.
T'as les yeux tout rouges.
Your eyes are red.
Oui, mais c'est l'émotion.
Yeah, but it's emotion.
Je ne t'ai jamais vu pleurer comme ça
I've never seen you cry like this.
depuis la mort de Michael Jackson.
Since Michael Jackson died.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et pourtant, c'était dur
And yet it was hard
la mort de Michael Jackson.
Michael Jackson's death.
Oh, Michael.
Bon, alors...
Well, then...
Ah, chocolat !
Ah, chocolate!
Alors, je note
So, I write down
qu'il n'y a pas de choco mon soir.
There's no shock my evening.
Je suis extrêmement déçu.
I am extremely disappointed.
T'as des œufs en chocolat, là ?
Do you have chocolate eggs here?
Ah, tout à l'heure.
Ah, earlier.
Je ne vais pas...
I'm not gonna...
Ah, ah, ah !
Ah, ah, ah!
Bébé Crittone !
Baby Crittone!
Sept ans après !
Seven years later!
Ah, ah !
Ah, ah!
Fait devant le micro.
Made in front of the microphone.
Qui est chez Numéricable
Who's at Numéricable
autour de cette table ?
Around this table?
Toi ?
You?
Oui, moi.
Yeah, me.
Ah, bon, ça...
Oh, well, that...
Il y a longtemps.
A long time ago.
Oui, mais tu as...
Yeah, but you did...
La raison t'a rattrapé depuis, quoi.
The reason has caught up with you since then.
On est passé chez Free
We went to Free's.
et on a une position à chier.
And we have a shit position.
C'est normal, d'accord.
That's normal, okay.
Ça fait partie du jeu.
It's part of the game.
Alors, sachez que Numéricable
Then know that Numéricable
vient de se faire taper sur les doigts
just got hit on his fingers.
par la Commission nationale
by the National Commission
informatique et liberté.
Information technology and freedom.
C'est sûr que ce n'est pas par la CEP ?
Is it sure it's not the CEP?
Alors, je crois que c'est...
So I think it's...
Par des gens.
By people.
Enfin, ça n'est pas si c'est pourquoi.
Well, it's not if that's why.
Tu lui as posé une colle.
You put a glue on him.
Attends, mais lors ton père...
Wait, but when your father...
Ça fait trois semaines
It's been three weeks
qu'il prépare sa news.
that he prepares his news.
Tu lui poses une question.
You're asking her a question.
Tu fais le copier collègue
You copy him.
il y a deux semaines.
Two weeks ago.
Attends, tu peux le laisser tranquille
Wait, you can leave him alone.
lors ton père, je t'apprends.
When your father, I teach you.
Expliquons rapidement,
Let's explain quickly,
sinon ça va être interminable.
Or it'll be endless.
Expliquez.
Explain.
Voilà, donc vous connaissez tous
There, so you all know
la 2P.
2P.
La 2P...
The 2P...
Ah oui.
Oh, yes.
Punis les méchants internautes
Punish the bad netizens
d'un petit coup de baguette
with a little chopstick
sur le pétis.
on the petis.
Paf, paf, paf, voilà.
Paf, paf, paf, here you go.
J'ai entendu dire
I heard you say
que M. Poney
Mr. Poney
a eu du courrier de la 2P.
got mail from 2P.
J'ai entendu dire
I heard you say
qu'il a piraté
He hacked
du Michel Sardouboul également.
Michel Sardouboul also.
Non, mais tu sais ici,
No, but you know here,
on est dans le potas Skytech.
We're in Skytech potas.
Ah, la famille Bélier.
Ah, the Aries family.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Voilà, voilà.
There you go.
Premier baiser en torrent.
First torrent kiss.
C'est drame.
It's a tragedy.
Bon, en tout cas,
Well, anyway,
la 2P demande régulièrement
2P regularly requests
des IP.
IP.
C'est un peu
It's a little bit
les meilleures années de la France.
the best years of France.
Il a téléchargé les visiteurs
He downloaded the visitors
de qui est ce type ?
Who is this guy from?
Ils envoient des IP
They send IPs
à Numéricab
in Numéricab
et ils disent
And they say
si vous pouviez me dénoncer
if you could turn me in
toutes ces personnes-là,
all these people,
ce serait bien,
That would be good,
ça part,
It's leaving.
renvoyez-moi ça à Vichy,
Send this back to Vichy,
tout ça.
All this.
Bref, et donc,
Anyway, and so,
une fois que Numéricab
Once Numéricab
reçoit ça,
Get this,
ils envoient ça
They're sending this.
dans leur petit logiciel
in their little software
et ils renvoient
and they send back
les noms des personnes
the names of the persons
à la 2P.
2P.
Alors voilà,
So here you go.
sauf que des fois,
Except sometimes,
les IP,
IPs,
elles correspondent à rien.
They don't match anything.
Il y a un problème technique,
There's a technical problem,
ça arrive.
It happens.
Alors, en temps normal,
So, normally,
le logiciel,
software,
il dit,
He says,
ah bah non,
Oh, no, no.
désolé,
Sorry,
j'ai rien trouvé.
I didn't find anything.
Sauf que chez Numéricab,
Except at Numéricab,
plutôt que de dire ça,
Instead of saying that,
il envoie la même IP
it sends the same IP
de la même personne
of the same person
sans arrêt.
All the time.
Voilà comment
That's how
quelqu'un s'est retrouvé
Someone's been found.
à être dénoncé
to be denounced
plus de 1500 fois
more than 1500 times
en deux ans.
in two years.
Ah la vache !
Oh, my God!
La 2P,
The 2P,
la 2P,
2P,
il va avoir un dossier
He's gonna have a file.
commas sur le même mec.
commas on the same guy.
Le gars,
The guy,
il comprend pas,
He doesn't understand.
1531 fois,
1531 times,
il a été dénoncé
he was denounced
à la 2P.
2P.
La 2P,
The 2P,
tous les jours,
every day,
il recevait le même nom du mec.
He got the same name from the guy.
Alors bon,
Well, then,
jusqu'à là,
Until then,
c'est pas drôle seulement.
It's not just funny.
Le problème,
The problem,
c'est que c'est encore moins drôle
It's even less funny.
quand la police
when the police
et la gendarme
and the gendarme
aussi,
also,
des fois,
sometimes,
ils demandent des IP.
They're asking for IPs.
Ah le monsieur,
Ah, sir,
il a été indélicat,
he was indelicate,
du même mec.
same guy.
Donc au mec,
So to the guy,
pirate,
pédophile,
pedophile,
tout ce que tu veux.
Whatever you want.
Exactement.
Exactly.
Le combo gagnant.
The winning combo.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Alors pendant près de deux ans,
So for almost two years,
il s'est tout tapé.
He did it all.
Les gendarmeurs,
The gendarmes,
ils polissent.
They're polite.
A 2P,
ils recevaient des courriers
they received letters
sur le...
on the...
Il avait une livraison spéciale
He had a special delivery.
de la Poste pour lui
of the Post Office for him
tous les matins.
Every morning.
Il y avait le bus de la Poste.
There was the Post Office bus.
Voilà.
There.
C'est plus le tangou,
It's not the tangou anymore,
c'est le bus,
It's the bus,
32 tonnes.
32 tons.
C'était pas seulement
It wasn't just
les courriers.
Mail.
Les gendarmeries,
The gendarmerie,
ils sont venus lui rendre visite.
They came to visit him.
Ils lui ont pris ses ordinateurs
They took his computers.
pour faire des perquisitions,
to search,
des saisies de matériel,
seizures of equipment,
tout ça.
All this.
Parfait des photos de...
Perfect photos of...
Voilà.
There.
Au bout d'un moment,
After a while,
si tu veux,
If you want,
lui,
he,
il comprend pas ce qu'il se passe.
He doesn't understand what's going on.
Il se plaint numéricable.
He's complaining scant.
Numéricable,
Digital,
il dit,
He says,
ah non,
No,
c'est notre logiciel,
It's our software,
tout est parfait.
Everything's perfect.
Allez vous plaindre.
Go complain.
Ailleurs,
Elsewhere,
finalement,
finally,
c'est l'Adopi.
It's the Adopi.
C'est l'Adopi qui a porté
It was the Adopi who carried
peintre contre Numéricable
painter against Numéricable
parce que ça les faisait chier
'Cause it pissed them off.
de recevoir toujours...
to always receive...
C'est vraiment le monde à l'envers.
It's really the world upside down.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Si c'est les mecs de l'Adopi
If it's the guys from the Adopi
qui défendent tes libertés,
who defend your freedoms,
bah merde !
Damn it!
Voilà.
There.
Donc,
So,
Lacnyl,
qui tapait sur les doigts
who was typing on his fingers
en disant que...
Saying that...
Alors,
So,
Numéricable a dit,
Numerical said,
ah oui,
Yeah,
non,
No,
mais on est censé avoir
but we're supposed to have
donc donné une réponse,
given an answer,
si tu veux,
If you want,
on n'a pas l'obligation de résultat.
We don't have the obligation to produce results.
On a l'obligation des moyens.
We have a duty of means.
Nous,
We,
les moyens,
means,
c'est notre logiciel à deux balles
This is our two-ball software.
qui décrypte le tout.
That deciphers everything.
Les moyens,
The means,
enfin,
Finally,
les résultats,
the results,
je suis désolé,
I'm sorry,
on peut pas.
We can't.
Alors,
So,
Lacnyl n'était pas d'accord avec ça.
Lacnyl didn't agree with that.
Est-ce que tu dis à ta femme souvent,
Do you tell your wife often,
tiens ?
Here?
J'ai une obligation de moyens.
I have an obligation of means.
Voilà.
There.
Pas de résultat.
No results.
Voilà.
There.
Alors,
So,
la commission Affarentique et Liberté
the Affariantic Commission and Freedom
a quand même dit que c'était,
Still said it was,
c'était effectivement,
It was actually,
mais quand même,
But still,
au bout d'un an et neuf mois,
after a year and nine months,
ils auraient peut-être pu faire
Maybe they could have done
quelque chose un peu plus vite
something a little faster
et donc,
and so,
ils se sont quand même fait taper
They still got hit
sur les doigts.
On your fingers.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
Allez,
Come on.
on arrête.
Stop.
Alors,
So,
est-ce que la news est rigolote,
Is the news funny,
alors,
So,
ton père ?
Your father?
Mais évidemment,
But obviously,
puisqu'on va parler de ski.
We'll talk about skiing.
Une rubrique assurance.
Insurance.
Je t'offrais une rubrique IRM,
I was offering you an MRI section,
un de ces quatre.
One of these four.
C'est marrant.
That's funny.
Non,
No,
non,
en fait,
Actually,
j'étais au ski la semaine dernière
I was skiing last week.
avec le succès que l'on sait
with the success we know
et je m'étais dit,
And I thought,
quand j'étais en pleine forme,
When I was in good shape,
je me suis dit,
I thought,
est-ce qu'il n'y a pas,
Is there not,
il faudrait,
We should,
vous savez,
You know,
on adore la réalité virtuelle
We love virtual reality
et encore plus la réalité augmentée.
and even more augmented reality.
Je me suis dit,
I thought,
mais il nous faudrait un casque
but we need a helmet.
et quand on est sur les pistes,
And when we're on the tracks,
par exemple,
for example,
quand vous êtes dans le brouillard,
When you're in the fog,
vous n'y voyez rien,
You see nothing,
le casque,
the helmet,
il vous dit,
He tells you,
voilà,
There you go.
t'es là,
You're here,
le prochain...
next...
Attention,
Be careful.
on s'en fait,
We're worried,
arrive derrière !
Come back!
Non,
No,
non,
il vous géolocalise,
he's geolocating you,
comme dans les avions de chasse,
as in fighter planes,
sauf que vous,
Except you,
vous êtes sur vos skis,
You're on your skis,
avec un vos skis.
with one of your skis.
Un radar à connard,
An asshole's radar,
quoi.
What.
C'est un radar à connard,
It's an asshole's radar,
mais qui vous dit,
but who tells you,
voilà,
There you go.
t'es à telle vitesse,
You're at such speed,
faut que tu tournes à gauche.
You have to turn left.
Ouais,
Yeah,
attention.
Be careful.
Et là,
And there,
je me suis dit,
I thought,
ça n'existe pas,
It doesn't exist,
c'est trop con.
That's too stupid.
Eh ben si,
Well, yes,
ça existe !
It exists!
Ah bon ?
Right?
Eh oui,
Yeah.
c'est fou !
This is crazy!
J'ai fait ma petite recherche
I did my little research.
et en fait,
And in fact,
je ne connaissais pas cette marque,
I didn't know that brand,
mais a priori,
but a priori,
c'est des spécialistes du masque de ski,
They're ski mask specialists,
ça s'appelle Oakley,
It's called Oakley,
peut-être que toi,
Maybe you,
tu connais bien Gwakus.
You know Gwakus well.
Ouais,
Yeah,
c'est une marque connue.
It's a well-known brand.
C'est une marque connue,
It's a well-known brand,
donc voilà,
So here you go,
ils font effectivement,
they actually do,
notamment,
in particular,
des masques de ski,
ski masks,
des lunettes.
glasses.
Et là,
And there,
ils ont lancé leur masque super intelligent
They threw their super smart mask
qu'ils appellent le Airwave 1.5.
they call the Airwave 1.5.
Oh la fache !
Oh, my God!
Ça classe !
That's good!
Et alors là,
And then there,
alors,
So,
qu'est-ce que c'est que le Airwave 1.5 ?
What is the Airwave 1.5?
Ça fait froid dans les yeux.
It's cold in the eyes.
C'est un masque,
It's a mask,
c'est un masque comme les masques de ski,
It's a mask like ski masks,
sauf qu'il est un peu plus lourd
Except it's a little heavier.
et épais de 4 cm de l'arrivée.
and 4 cm thick from the finish.
C'est incroyable !
That's amazing!
Pourquoi donc Manox ?
Why is Manox?
Tout simplement parce qu'ils ont mis
Simply because they
à l'intérieur un écran de,
inside a screen of,
comme dans les avions,
As in planes,
ce qu'on appelle un UD,
What we call a UD,
un truc à tête haute
something high-headed
ou je ne sais plus comment.
Or I don't know how.
Ne regarde pas,
Don't look,
tu vas faire tête haute.
You're gonna head high.
Et alors donc,
And so,
il y a plein d'informatique là-dedans.
There's a lot of computing in there.
Ça marche nécessairement
It necessarily works.
avec un smartphone,
with a smartphone,
donc un Apple ou un Android.
So an Apple or an Android.
D'accord.
Okay.
Et alors le truc,
And then the thing,
c'est absolument merveilleux.
It's absolutely wonderful.
Ce qui est très intéressant
Which is very interesting
parce que sur les pistes de ski,
because on the ski slopes,
Dieu sait que tu captes bien
God knows you're getting it.
avec ton smartphone.
With your smartphone.
Alors, détrompe-toi,
So, guess,
tu captes très bien.
You get very well.
Ah bon,
Oh, well,
je ne sais pas.
I don't know.
Par exemple,
For example,
pour appeler les sports,
to call sports,
ça marche.
It works.
Alors,
So,
le masque est absolument fabuleux.
The mask is absolutely fabulous.
il est équipé d'un GPS,
it is equipped with a GPS,
d'un accéléromètre,
an accelerometer,
d'un magnétomètre,
a magnetometer,
d'un altimètre,
an altimeter,
Manox.
Oh merde.
Oh, shit.
Et alors,
And then,
qu'est-ce qu'il vous fait ?
What's he doing to you?
Et d'un rotulomètre,
And a rotulometer,
il parait.
It looks like.
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
Et d'un couillomètre.
And a quirillometer.
Et alors,
And then,
attention.
Be careful.
Il a une cartographie
He has a map.
des chiottes les plus proches
closest toilets
sur tout le domaine skiable.
all over the ski area.
Il peut te faire une radio
He can give you a radio.
sur place.
on the spot.
L'entend pas.
Don't hear it.
Voir un bondage.
See a bondage.
Il y a les statistiques
There are statistics
d'accidents.
accidents.
Donc,
So,
vous voyez le truc
You see the thing.
en temps réel devant vos yeux.
in real time in front of your eyes.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est comme si vous aviez
It's like you have
un écran à 1,50 m de distance
a screen at 1.50 m distance
en matière d'optique.
in the field of optics.
Alors,
So,
le truc,
the thing,
il vous affiche la vitesse.
It shows you speed.
Je ne sais pas si vous allez
I don't know if you're going
super vite ou pas.
Super fast or not.
Par exemple,
For example,
Manox,
7 km heure.
Seven miles an hour.
Détrompe-toi,
I don't think so.
Manox en Bigfoot
Manox in Bigfoot
était quand même
was still
exceptionnellement bon.
Exceptionally good.
C'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
non seulement il vous affiche
not only does it show you
la vitesse,
speed,
le saut,
the jump,
les dénivelé
the elevation
et en plus,
and in addition,
il enregistre
it records
tout votre parcours
your entire journey
parce qu'après,
because after,
le soir,
in the evening,
vous pouvez regarder
you can watch
sur un écran
on a screen
voir vos exploits.
See your exploits.
Exactement.
Exactly.
Tu es tombé 25 fois,
You've fallen 25 times,
connard.
You son of a bitch.
Alors,
So,
il y a aussi,
There's also,
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Rappasse ton ourson.
Get your cub back.
Tu peux,
You can,
il y a également
there is also
tes SMS qui s'affichent.
your text messages.
Tu reçois un SMS
You get a text message.
d'un connard
of an asshole
qui dit
which says
raclette ce soir
Raclette tonight
et hop,
and hop,
tu le vois qui s'affiche.
You see it.
Va chercher la charcuterie.
Go get the charcuterie.
Pourquoi se concentrer
Why Focus
sur la piste
on the track
quand tu peux avoir
when you can have
tout ça devant YouTube
All this in front of YouTube
quand tu es en train de skier ?
When you're skiing?
Est-ce que tu peux mater
Can you watch?
un film porno ?
A porn movie?
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Mais logiquement,
But logically,
oui.
Yeah.
La résolution n'est pas
The resolution is not
très élevée.
very high.
C'est un peu pixique.
It's a little pixic.
Tu regardes Bob l'éponge.
You look at Bob the sponge.
Tu rentres dans un enfant
You go into a child
sur les pistes.
On the tracks.
Il te donne le meilleur endroit
He gives you the best place
pour l'enterrer.
To bury him.
Tu peux également
You can also
répondre à votre téléphone.
answer your phone.
Qu'est-ce que ça peut encore ?
What can it still do?
Alors,
So,
les tiers peuvent créer
third parties may create
des applications aussi.
applications too.
Il y a des mecs
There are guys.
qui peuvent inventer
who can invent
des trucs encore mieux.
Even better stuff.
Et alors,
And then,
super truc,
Great thing,
et ça marche au jet,
And it works on the jet,
j'ai vérifié.
I checked.
Il connaît les cartes des pistes.
He knows the maps of the tracks.
C'est-à-dire qu'il te géolocalise
That is, he geolocations you.
dans ton réel.
in your real life.
Il te dit
He tells you
tu es là.
You're here.
Ouais.
Yeah.
C'est génial.
That's great.
C'est quand même fabuleux.
It's still fabulous.
Et le secours arrive.
And help is coming.
Ils sont là.
They're here.
Voilà.
There.
Ne bouge pas.
Don't move.
Alors bon,
Well, then,
il paraît que quand tu tombes,
I hear when you fall,
médicales, attention.
Medical, attention.
C'est ça.
Right.
Voilà,
There you go.
donc je trouvais
So I found
cette invention
this invention
absolument exceptionnelle.
absolutely exceptional.
Est-ce qu'il est anti-choc ?
Is it shock-proof?
Ah,
je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce qu'il est anti-choc ?
Is it shock-proof?
Ouais.
Yeah.
C'est intéressant.
That's interesting.
Le prix.
The price.
Quand on aime,
When you love,
on ne compte pas.
We don't count.
Ça doit être hors de prix
Must be priceless.
à tous les coups.
Every time.
Probablement.
Probably.
D'ailleurs,
Besides,
en parlant de ça,
Speaking of which,
le prix du PlayStation VR
the PlayStation VR award
vient d'être annoncé
just announced
399 dollars.
$399.
Ah,
c'est moins cher de tous.
It's cheaper for everyone.
C'est pas cher.
It's cheap.
Vous s'attendez à Pierre,
You expect Peter,
mais il fallait que ce soit
but it had to be
moins cher que la console.
cheaper than the console.
Je vais rebondir sur ta news
I'll bounce back on your news.
lors de ton père.
Your father.
Pas trop,
Not too much,
quand même.
Still.
Ça me fait penser,
It makes me think,
non pas trop,
Not too much,
ça me fait penser
It makes me think
qu'ils font pareil
that they do the same
pour les casques de moto
for motorcycle helmets
qui peuvent s'adapter
which can adapt
à un scooter.
A scooter.
Non !
No!
Avec des superbes
With beautiful
casques high-tech
High-tech helmets
sur lesquels tu as,
on which you have,
par exemple,
for example,
une caméra arrière
a rear camera
où tu vois sur ta vitre
where you see on your window
si quelqu'un arrive derrière.
If someone comes back.
C'est peut-être très pratique.
Maybe it's very practical.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est un truc qui m'aille bien,
It's something that suits me,
sinon c'est le rétroviseur.
Or it's the mirror.
Ah,
mais c'est pas high-tech.
But it's not high-tech.
Ils sont juste dans le coffre.
They're just in the trunk.
Ah,
ils sont dans le coffre,
They're in the trunk,
c'est bon,
It's okay,
alors c'est vraiment.
So it really is.
Non,
No,
mais aussi,
but also,
bon,
All right,
un casque classique.
A classic helmet.
Alors,
So,
j'ai plein de couillettes d'artilles,
I've got a lot of dollies,
est-ce que tu as d'autres news ?
Do you have any other news?
Non,
No,
ce sera la dernière.
It'll be the last one.
Ce sera la dernière.
It'll be the last.
On va aller très très vite
We're gonna go real fast.
pour la suite
for further action
jusqu'à atteindre
until reaching
la rubrique de Manox
the section of Manox
qui allait pisser.
That was gonna piss.
Vous avez demandé
You asked
son radar à pipi.
His radar is peeing.
En fait,
Actually,
Manox est un artiste
Manox is an artist
donc il se prépare.
So he's getting ready.
Exactement.
Exactly.
Il se vide.
It's emptying.
Surtout que ce soir,
Especially tonight,
ce soir,
Tonight,
ça va être chaud.
It's gonna be hot.
Alors,
So,
Orange a annoncé la fin du RTC.
Orange announced the end of the RTC.
Alors,
So,
le RTC,
RTC,
c'est quoi ?
What is it?
C'est la téléphonie traditionnelle.
It's traditional telephony.
C'est la ligne de cuivre.
It's the copper line.
Voilà,
There you go.
la ligne de cuivre continue
copper line continues
à exister.
to exist.
Par contre,
However,
le fait de brancher
connecting
un téléphone dessus
a phone on it
sans rien d'autre,
Without anything else,
si tu veux,
If you want,
sans électricité ni rien,
Without electricity or anything,
c'est fini.
It's over.
Ce sera plus uniquement
It'll be more than just
que du numérique.
digital.
Dans 5 ans.
In five years.
Ce qui veut dire
Which means
que ça,
that,
oui,
Yes,
à partir de 5 ans
from 5 years
pour certaines régions,
for certain regions,
etc.
Pourquoi ?
Why?
Parce que leur réseau
Because their network
commence à être
beginning to be
quand même très très vieux.
Still very old.
Surtout,
Above all,
les équipements ne sont plus fabriqués
equipment is no longer manufactured
et il n'y a plus personne
And there's no one left
qui est formé pour ça.
who's trained for it.
Donc,
So,
plutôt que de former des mecs
Instead of training guys
à des technologies
Technology
qui ont 30 ans
30 years old
qui de toute façon
who anyway
ne seront plus utilisées
will no longer be used
dans 5 ans,
In five years,
eh bien,
Well,
ils ont choisi d'abandonner ça.
They chose to give it up.
Ça pose un problème principal.
It's a major problem.
Tu as pipi,
You peed,
Manox,
ça ?
This?
T'as vu comment ils sautent
You saw how they jump.
comme un gétard ?
Like a gestard?
Alors,
So,
ça pose un gros problème
It's a big problem.
surtout pour les ascensoristes
especially for ascendorists
parce que quand tu es bloqué
because when you're stuck
dans un ascenseur,
in an elevator,
les lignes pour appeler
lines to call
les secours
Relief
sont en RTC.
are in RTC.
C'est très pratique
It's very practical.
parce que même
because even
quand il n'y a plus de courant,
when there's no power,
ça continue.
It's going on.
En même temps,
At the same time,
vu que les ascenseurs,
since the elevators,
maintenant,
Now,
ça doit être révisé
It needs to be revised.
tous les 3 ou je ne sais plus
all three or I don't know anymore
combien d'années
how many years
et on changeait tout ça
and we were changing it all.
en même temps.
At the same time.
S'il y a une coupure de courant.
If there's a power outage.
Tu raconteras ça
You'll tell that.
à ma voisine
to my neighbor
qui était bloquée
which was blocked
le 1er janvier.
1 January.
D'accord.
Okay.
Elle en a eu la chance.
She was lucky.
Elle hurlait.
She was screaming.
As-coo !
Ascoo!
C'est l'artopage !
It's artopage!
Je suis coincé !
I'm stuck!
Et moi,
And me,
je venais de rentrer chez moi.
I just went home.
Il y a une pavé qui !
There's a pavement!
As-coo !
Ascoo!
C'est le père Noël
It's Santa Claus.
d'une ordure !
You bastard!
Il y a un cochon
There's a pig
qui hurle dans les escaliers.
screaming down the stairs.
C'est exactement
That's exactly it.
le salaud du père Noël
Santa's bastard
d'une ordure, quoi.
A piece of shit.
Et là,
And there,
je sors,
I'm going out.
je vois cette bonne fave
I see that good fawn
qui hurle en anglais.
Who screams in English.
Et là,
And there,
t'es passé devant
You're past
en faisant semblant
pretending
le paladoire, quoi.
The palace.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Et là,
And there,
je la regarde.
I'm looking at her.
I need to pee !
I need to pee!
Et là,
And there,
je lui dis,
I tell him,
mais espèce de connasse,
But you bitch,
ferme la porte !
Close the door!
Elle ferme la porte !
She's closing the door!
Elle était là
She was there.
depuis une heure et demie,
for an hour and a half,
cette conne.
That bitch.
Il suffisait juste
Just enough
de fermer la porte
to close the door
et le truc,
And the thing,
il est reparti.
He's gone.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
Elle m'a dit
She told me.
que j'étais son sauveur.
I was his savior.
J'en profite
I take advantage of it.
pour me relancer
to revive me
un what's up,
a what's up,
comme ça,
Like this,
ça sera fait
It will be done.
au gagnant du temps.
the time-saver.
Je vous parle
I'm talking to you.
tout de suite
Right away.
de cette chinoise
Chinese
qui était bloquée
which was blocked
dans son ascenseur.
in his elevator.
Ah oui,
Oh, yes.
qui est morte
who died
pendant un mois.
For a month.
Ils ont eu un peu
They got a little bit
de mal à la retrouver.
Hard to find her.
Ils ont retrouvé le corps
They found the body.
au bout d'un mois.
After a month.
Là, il est fait.
Now it's done.
Il n'y avait probablement
There was probably no
plus de RTC
more RTC
dans son ascenseur.
in his elevator.
Il y a un problème
There's a problem.
avec le cuivre.
with copper.
En tout cas,
Anyway,
ce qui est certain,
which is certain,
c'est qu'il n'y avait pas
It was that there was no
beaucoup de monde
many people
qui prenait cet ascenseur.
who was taking that elevator.
Une information importante
Important information
parce que moi,
because I,
j'ai eu des gens
I've had people
qui étaient à un endroit
who were in one place
ce week-end
This weekend
et des gens
and people
qui sont restés coincés
who got stuck
dans l'ascenseur.
in the elevator.
250 balles environ
250 balls approximately
pour l'utilisateur
for the user
au frais de l'usager.
at the expense of the user.
Non, c'est une laïe.
No, it's a hearing.
Non, mais ça dépend.
No, but it depends.
Ah non, si, si.
No, I do.
Si les règles,
If the rules,
par exemple,
for example,
de fois ou de personnes
of times or persons
n'ont pas été respectées.
have not been respected.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça, c'est compréhensible.
That's understandable.
Vous avez le prix.
You have the price.
Je crois que vous faites ça.
I think you're doing this.
Le lobby des ascenseurs
The elevator lobby
se fait voter plein de lois.
is voted full of laws.
Il y a toujours
There's always
des nouvelles lois.
new laws.
Ah oui, ça n'arrête pas.
Oh, yeah, it doesn't stop.
Le lobby des ascenseurs,
The elevator lobby,
c'est un truc terrible.
It's a terrible thing.
Toutes les normes
All standards
de sécurité
Security Council
ne sont des agences
are agencies
tous les trois ans.
Every three years.
Ça coûte cher.
It's expensive.
Ah oui, c'est un élègue
Oh, yes, he's an eleg.
qui se sont gavés.
who've had fun.
On passe à du quick and dirty.
We move on to quick and dirty.
On va aller rapidement.
We'll go fast.
Il y a encore Blizzard,
There's still Blizzard,
World of War.
Pas World of War.
Not World of War.
World of War.
On en a parlé tout à l'heure.
We talked about it earlier.
Blizzard a annoncé
Blizzard announced
deux patches.
Two patches.
Un pour Diablo 2,
One for Diablo 2,
près de 16 ans
almost 16 years
après le dernier patch
after the last patch
et un autre pour Warcraft 3.
And another one for Warcraft 3.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça tombe bien,
It's good.
j'ai un was of
I have a was of
ou un mec qui est mort ?
Or a guy who died?
Non, non.
No, no.
Le reste, on s'en fout.
The rest, we don't care.
Amazon,
tout le monde achète
Everyone buys
sur Amazon
on Amazon
autour de cette table,
around this table,
j'imagine.
I guess so.
Ah oui.
Oh, yes.
Non ?
No?
Malheureusement, oui.
Unfortunately, yes.
J'ai envie de recevoir
I want to receive
mon lot de 24 pq.
My batch of 24 pq.
Moi, j'ai acheté
I bought
un tire-chaussette
a sock
parce que quand...
Because when...
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
C'est quoi ça ?
What is this?
Attends, attends.
Wait, wait.
On est obligé
We have to
de faire une pause.
Take a break.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
qu'un tire-chaussette ?
What's a sock?
Bah oui,
Yeah.
c'est une pince,
It's a pliers,
un chaussette.
A sock.
Il m'a réfléchi,
He thought about me,
connard,
asshole,
quand t'as la jambe coincée.
When your leg gets stuck.
Essaye d'enfiler une chaussette.
Try to put on a sock.
Essaye.
Try.
Et donc,
And so,
il y a un mec intelligent
There's a smart guy.
qui a inventé
who invented
le tire-chaussette.
The sock.
Ah ouais.
Yeah.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Exactement.
Exactly.
C'est une pince,
It's a pliers,
c'est une pince.
It's a clamp.
Tu manques de souplesse
You lack flexibility
quand même
still
parce qu'effectivement,
because indeed,
Salomé a raison,
Salome is right,
ça me semble pas très compliqué.
It doesn't seem very complicated.
Oui, mais elle peut plier la jambe.
Yeah, but she can fold her leg.
Bah non.
Well, no.
Ah non,
Oh, no, no.
tu as du bol,
You've got a lot of luck,
toi, t'as le droit.
You have the right.
Et à quoi ressemble
And what it looks like
un tire-chaussette ?
Socks?
C'est un truc merdique
It's a shitty thing.
en plastique.
Plastic.
C'est une pince,
It's a pliers,
une espèce de pince
a kind of pliers
comme des...
Like...
T'imagines le mail
You can imagine the mail.
d'Amazon ?
Amazon?
Comme une grande pince
Like a big pliers
à salade, tu vois.
Salad, you know.
Est-ce que ça ressemble
Does it look like
à un spéculum ?
a speculum?
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Oui, c'est un peu ça, oui.
Yeah, that's kind of it, yeah.
C'est une bonne comparaison,
It's a good comparison,
sauf que tu attrapes
Except you catch
des chaussettes,
socks,
ta mec.
Your guy.
Merci, cher client,
Thank you, my client.
d'avoir acheté
for buying
ce merveilleux
this wonderful
petite chaussette.
Little sock.
Vous le recevrez
You will receive it
bientôt chez vous.
Soon at home.
J'ai fait livrer au bureau,
I had the office delivered,
c'est plus facile.
It's easier.
Tu peux choisir la couleur, moi ?
Can you choose the color, me?
Je ne sais pas,
I don't know,
moi j'ai cliqué.
I clicked.
Est-ce que tu as acheté
Did you buy
un petit coussin aussi
a small cushion too
à mettre devant
to be put forward
ta cuvette de shot
your shot bowl
pour pouvoir étendre
to expand
ta jambe tranquillement ?
Your leg quietly?
J'ai un petit tabouret.
I have a little stool.
Ah !
Ah!
Est-ce que tu as
Do you have
un affiche à acheter
a poster to buy
de haute
High
pour quand tu es sur tes toilettes
for when you're in your bathroom
au cas où il y a un problème,
in case there is a problem,
quelqu'un qui arrive par derrière ?
Anyone coming from behind?
On n'a jamais raconté
We never said anything.
l'histoire du chauffe-fau
the history of the falter heater
de l'ordre de ton père ?
Your father's order?
Quoi ?
What?
Qu'est-ce qu'il a mon chauffe-fau ?
What's wrong with me?
Le chauffe-fau était
The falter heater was
installé dans ses toilettes,
installed in his toilet,
le mec a installé le chauffe-fau,
The guy installed the faux heater,
en fait il l'a installé
Actually, he installed it.
devant l'ampoule,
in front of the bulb,
ce qui fait qu'il n'a jamais
which makes him never
plus de lumière dedans
more light inside
depuis au fur et à 10 ans.
for 10 years.
C'était le truc
That was the thing.
le plus génial sur Terre.
The most awesome on Earth.
Ça a conché dans le noir.
It was in the dark.
C'est faux, c'est faux.
That's not true, that's not true.
C'est à moitié faux.
That's half wrong.
Je tiens à corriger.
I want to correct.
En tout cas,
Anyway,
il n'y a pas eu de lumière
There was no light
pendant 10 ans.
For 10 years.
C'est vrai, en tout cas.
That's true, anyway.
Parce que j'ai trouvé
Because I found
une solution avec un...
a solution with a...
Je suis venu en 2002
I came in 2002
et en 2008,
and 2008,
il n'y avait toujours rien.
There was still nothing.
Il y a de la lumière
There's light
aujourd'hui dans mes toilettes.
Today in my bathroom.
Il y a bougie.
There's a candle.
Il n'y a pas de bougie.
There's no candle.
Et j'ai trouvé
And I found
une solution très simple
a very simple solution
située avec un beau marteau.
located with a beautiful hammer.
J'ai pété le globe en verre
I broke the glass globe
ce qui m'a permis
which allowed me
de changer mon ampoule.
to change my light bulb.
Ce qui veut dire quand même
Which means still
que le mec a installé le chauffe-fau
the guy installed the falter heater
devant le bloc-fau.
In front of the falcon.
Enfin, l'ordre en est mon chauffe-fau,
I mean, the order is my faux heater,
il est petit,
He's small,
il est la pièce.
He's the room.
De toute façon,
Anyway,
ton père...
Your father...
Ta gueule !
Shut up!
Quand il brise la faïence,
When he breaks the earth,
la pièce s'illumine.
the room lights up.
Il y a de la lumière,
There's light,
ça iranit.
It'll be fine.
C'est le jour.
It's daytime.
Les bénéfices du nucléaire.
The benefits of nuclear power.
On parlait d'Amazon tout à l'heure
We were talking about Amazon earlier.
parce que j'avais comme une news
because I had like a news
qui n'est pas seulement
which is not only
pour parler du tire-chaussette
to talk about the sock
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Amazon, dans sa conquête du monde,
Amazon, in its conquest of the world,
a décidé de louer,
decided to rent,
plutôt d'acheter à terme,
rather to buy over time,
une vingtaine de Boeing
about 20 Boeings
pour se séparer
to separate
de DHL et d'UPS.
DHL and UPS.
Ce qu'ils ont dit,
What they said,
il y a ces comptes
There are these accounts.
de payer quelqu'un
to pay someone
alors qu'on peut faire
when we can do
le boulot nous-mêmes.
the job ourselves.
Donc là, ils ont loué
So there they rented
20 Airbus
pour une période de 10 ans,
for a period of 10 years,
je crois.
I think so.
Mais en plus,
But besides,
ils ont pris 10% de part
they took 10% share
dans la société
in society
qui loue les avions.
who rents planes.
Donc en gros,
So basically,
UPS et DHL
UPS and DHL
sont en train de s'inquiéter
are worrying
beaucoup parce que
many because
c'est clair qu'ils vont
It's clear they're gonna
se barrer de chez eux.
Get away from home.
Voilà, voilà.
There you go.
Alors là,
So there,
je tiens à remercier
I want to thank you.
quand même mon anorak
even my anorak
qui travaille avec nous
who works with us
à Saint-Paul
in Saint Paul
et qui m'a donné ce lien.
And who gave me this bond.
Donc attention,
So be careful,
c'est un warning de catégorie.
It's a category warning.
Si vous étiez inscrit
If you were registered
sur le site
on the site
camping-car-coquin.fr
Ah merde !
Damn it!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Sachez que
Know that
tous vos noms
all your names
mais également
but also
vos dates de naissance,
your birth dates,
mails et mots de passe
emails and passwords
non cryptés
Not encrypted
sont disponibles
are available
sur PassBean actuellement
on PassBean currently
depuis environ deux semaines.
for about two weeks.
Voilà.
There.
Vous tapez
You type
camping-car-coquin.fr
D'ailleurs,
Besides,
je vais immédiatement
I'm going right now.
vous montrer...
Show you...
Non, Captain Web,
No, Captain Web,
c'est illégal !
It's illegal!
Alors ton père,
So your father,
si tu as reçu du courrier
if you received mail
chez toi, c'est normal.
Your place is normal.
Ig-car-coquin...
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Attends,
Wait.
je vais vous montrer
I'll show you
la page,
page,
c'est ce que je pensais.
That's what I thought.
Au début,
At first,
je pensais que c'était une courrier
I thought it was a mail.
mais en fait non,
But actually not,
ça existe.
It exists.
Et alors on fait quoi ?
So what do we do?
C'est quoi le principe ?
What's the principle?
On se met sous le vent ?
Let's get under the wind?
Alors le principe,
So the principle,
c'est que si tu es coquin
It's only if you're naughty.
et si tu es un camping-car,
And if you're a motorhome,
il y a moyen
there's a way
sur ce site
on this site
de rencontrer d'autres personnes.
meet other people.
Et tu plutôt...
And you rather...
Ah, c'est échantiste
Ah, that's a good idea.
et tout un peu quand même.
And still a little bit.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
oui,
Yes,
avec ce titre-là,
with that title,
tu te vois bien
you see yourself
qu'ils échangent pas des pneus.
They don't trade tires.
La photo du milieu avant.
The front middle picture.
Ils échangent pas des pneus.
They don't trade tires.
Ah ouais,
Oh yeah,
bah oui.
Yeah.
Alors,
So,
qui je recherche ?
Who am I looking for?
Moi,
Me,
j'aime bien
I like it.
piquer 123 en Belgique.
sting 123 in Belgium.
Je recherche un camping-cariste
I'm looking for a camper
entre 18 et 99 ans
between 18 and 99 years
en Angola,
Angola,
voilà,
There you go.
par exemple.
For example.
Est-ce que tu peux préciser
Can you specify?
ta recherche ou pas ?
Your research or not?
Recherche deux gros jerrycans,
Looking for two big jerrycans,
mais...
But...
Je sais pas.
I don't know.
Alors les photos
So the photos
des camping-caristes coquins
naughty campers
comme le monde
like the world
un peu du rêve.
A little of the dream.
Tu peux regarder
You can watch.
là sur le...
There on the...
Par exemple,
For example,
il y a Peach 123
There's Peach 123
qui...
who...
Explorateur a une grosse moto
Explorer has a big bike
en plus.
Plus.
Mais là,
But now,
il est dans un bus.
He's on a bus.
C'est pas un camping-car,
It's not a motorhome,
c'est une moto qui a un bus
It's a motorcycle with a bus
ou dans un avion.
Or on a plane.
Qu'est-ce que c'est que c'est ?
What is it?
Inspiration gratuite,
Free inspiration,
on va inscrire leur ton.
We'll write their tone.
Non !
No!
Votre pseudo,
Your nickname,
leur ton père.
their father.
Allez, hop.
Come on, hop.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
arrête-toi avec camping-car coquins.
Stop with a naughty camper.
Si vous êtes inscrit dessus,
If you're on it,
méfiez-vous quand même.
Beware.
Allez,
Come on.
suivante.
next.
J'ai vu M. Poney
I saw Mr. Poney.
pas lire un peu.
Not to read a little.
Parce que tout à l'heure,
Because earlier,
ils nous ont dit
They told us
qu'ils avaient acheté un camion.
they bought a truck.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
il y a un scooter dedans,
There's a scooter in it,
mais...
But...
Si ça se trouve,
If it happens,
ça peut marcher.
It can work.
Ça peut marcher,
It can work,
il y a plein de camping-car
There's a lot of camper cars.
au Hellfest.
Hellfest.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
carrément.
Totally.
Ah ouais,
Oh yeah,
tu crois qu'il y a des trucs
You think there's stuff
au Hellfest ?
Hellfest?
Putain,
Fuck,
c'est important.
It's important.
Forcément,
I mean,
non,
No,
j'ai pas d'anecdote particulière,
I have no particular anecdote,
mais...
But...
Ah non,
Oh, no, no.
il y a des trucs qui t'aident.
There are things that help you.
Quand il y a un style panthère,
When there's a panther style,
c'est chaud,
It's hot,
mais bon,
But good,
allez,
Come on.
vas-y,
Go on,
Captain.
Oui,
Yes,
alors,
So,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de la triste histoire
of sad history
de Becky et Mark Higgins.
Becky and Mark Higgins.
Alors,
So,
j'espère que je te vole pas un oiseuf.
I hope I don't steal an oiseuf from you.
Si,
Yes,
non ?
No?
Si,
Yes,
mais vas-y.
But go ahead.
Bon,
All right,
bah,
Yeah,
c'est pas,
It's not,
je te le vole quand même.
I still steal it from you.
Alors,
So,
Becky et Mark Higgins,
Becky and Mark Higgins,
c'est un charmant couple
He's a lovely couple.
avec un enfant qui habite en Angleterre
with a child living in England
et ils ont décidé de déménager.
And they decided to move.
Pour déménager,
To move,
il faut un déménageur,
We need a mover,
évidemment.
Of course.
Alors,
So,
là où les gens vont sur les pages jaunes
where people go on the yellow pages
pour trouver un déménageur,
to find a mover,
ou alors il faut beaucoup de scooters.
Or it takes a lot of scooters.
Voilà,
There you go.
voilà,
exactement,
exactly,
ou s'adressent à côté de chez eux.
or turn to their home.
Eh bien,
Well,
Mark et Becky ont décidé de regarder sur Facebook.
Mark and Becky decided to look on Facebook.
Ils ont trouvé sur Facebook
They found on Facebook
un déménageur parfait
a perfect mover
qui leur a fait un devis pas cher.
who made them a cheap quote.
Le mec,
The guy,
super efficace.
super effective.
Tout compris.
All included.
Il est venu,
He came,
il a tout emballé,
He packed everything,
il a tout mis dans le camion,
He put everything in the truck,
il est parti,
He's gone,
ils l'ont jamais revu.
They never saw him again.
C'est bizarre,
That's weird.
Mark,
on lui a pas filé notre adresse.
We didn't give him our address.
Donc,
So,
méfiance les déménageurs sur Facebook,
distrust movers on Facebook,
ça peut,
It can,
voilà,
There you go.
ne leur faites pas confiance,
don't trust them,
surtout.
Especially.
Alors,
So,
vite fait,
Quickly,
à la demande de notre ami Manox,
at the request of our friend Manox,
bien sûr,
Of course,
il faut qu'on parle un peu d'Atlas,
We need to talk a little about Atlas,
et là,
and there,
je vais laisser la parole à leur compère.
I'll leave the floor to their friend.
Moi,
Me,
sinon,
If not,
j'ai regardé aussi.
I looked, too.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
J'ai regardé,
I looked,
oui,
Yes,
j'ai vu,
I saw,
en fait,
Actually,
c'est horrible.
It's horrible.
Ce qui se passe,
What's happening,
vous connaissez tous,
you all know,
comment ça s'appelle,
What it's called,
Boston Dynamics,
n'est-ce pas ?
Right?
Oui.
Yes.
La firme rachetée par Google
The firm bought by Google
qui fabrique des robots atroces.
Who makes atrocious robots.
Ils vont mettre AlphaGo dedans.
They're gonna put AlphaGo in it.
Oui,
Yes,
peut-être,
Maybe,
ce ne serait pas con,
That wouldn't be stupid,
parce que là,
because there,
ils ont sorti leur dernier prototype bipède,
They took out their last biped prototype,
qui s'appelle Atlas.
It's called Atlas.
Vous pouvez regarder la vidéo,
You can watch the video,
il ouvre la porte,
He opens the door,
il va chercher du sandwich,
He's gonna get some sandwich,
etc.
Il fait des pompes,
He's doing pumps,
il se pète la gueule,
He's going crazy,
il revient,
He's coming back,
etc.
Donc là,
So here,
c'est clairement,
It's clearly,
mouvement de panique,
panic movement,
quand même,
Still,
sur YouTube,
on YouTube,
dans les commentaires,
in the comments,
pour expliquer que Terminator 2,
to explain that Terminator 2,
Terminator,
ce Skynet,
This Skynet,
existe.
exists.
Le robot est très impressionnant.
The robot is very impressive.
Très impressionnant,
Very impressive,
très humain,
very human,
très,
Very,
voilà,
There you go.
il fait des choses tout à fait communes,
he does things quite common,
il se bat dans la forêt,
He fights in the forest,
il se pète à moitié la gueule,
He's half his face,
mais il se rattrape,
but he's catching up,
après il ramasse des cartons,
after he picks up boxes,
mais tu pousses les cartons,
But you push the boxes,
il va les chercher,
He'll get them,
etc.
Il est particulièrement autonome.
It is particularly autonomous.
Donc c'est la dernière mise à jour
So this is the last update.
de ces saloperies.
Of the shit.
Mais rappelons qu'avant tout,
But remember that above all,
chez Boston Dynamics,
Boston Dynamics,
ce sont des êtres humains,
They're human beings,
et eux aussi,
and they too,
ils fêtent Noël,
They celebrate Christmas,
bien sûr.
Of course.
Bien sûr,
Of course,
il n'y a pas de vidéo,
There is no video,
mais voilà.
There you go.
Ah,
ça c'était leur vidéo de Noël.
That was their Christmas video.
À dire que dans une vidéo,
To say that in a video,
ils n'ont pas de tête.
They have no head.
Non,
No,
c'est normal.
It's normal.
Non,
No,
c'est normal.
It's normal.
Il y a une mitrailleuse,
There's a machine gun,
normalement.
Normally.
Ça effrayant.
It's scary.
Attends,
Wait.
mais montre-lui Atlas,
but show him Atlas,
je vais faire des cauchemars.
I'm having nightmares.
Il tape à la musique de Noël.
He hits Christmas music.
Ah, attends,
Ah, wait,
ça le mette.
It puts him on.
Dans une vidéo,
In a video,
on peut voir un des mecs
We can see one of the guys.
de Boston Dynamics,
Boston Dynamics,
qui est en train de,
who is,
je crois même,
I even think,
c'est comme ça que ça s'appelle la boîte,
That's what it's called the box,
qui est en train de pousser
which is pushing
le fameux robot dont il parle
the famous robot he talks about
et il casse la gueule.
And he's breaking his face.
Et en fait,
And actually,
il y a tout un mouvement d'internautes
There's a whole movement of Internet users.
qui a commencé à militer un peu
who started to campaign a little
pour le droit des robots.
for robot law.
Et qui a commencé à plancher
And started flooring
sur le droit des robots
on robot law
et sur la maltraitance
and abuse
des robots.
robots.
Ce qui est terrible,
Which is terrible,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
tu ressens de l'empathie
you feel empathy
pour ces choses
for these things
parce qu'il a une forme humanoïde.
Because it has a humanoid form.
C'est ça.
Right.
C'est vrai que
It's true that
sur la partie de la vidéo
on the part of the video
où il tombe par terre,
where he falls to the ground,
t'as vraiment l'impression
You really feel
qu'il pousse quelqu'un.
That he pushes someone.
C'est pas qu'une histoire
It's not just a story.
de forme humanaïde,
of a humanoid form,
c'est de l'empathie
It's empathy.
pour le Dyson à la maison.
for the Dyson at home.
Atlas,
il sort dehors,
He goes outside,
il va faire des courses,
He's going shopping,
j'y arrive.
I can do it.
On dirait un peu une fèvre
It looks a little like a lip.
quand même sur deux pattes.
Still on two legs.
Mais c'est flippant.
But it's scary.
Regardez,
Look,
c'est l'en tombeur dans la neige.
It's the snowfaller.
Ce qui est flippant,
What's scary,
c'est quand il se relève
That's when he gets up.
une fois qu'il est à terre.
Once he's down.
C'est hyper flippant.
It's super creepy.
Mais cette saloperie-là
But that bitch
ne pouvait pas sortir
Couldn't get out
tout seul comme ça
All alone like that
il n'y a pas si longtemps.
Not so long ago.
Il n'avait pas assez de batterie
He didn't have enough battery.
pour être alimenté tout seul.
to be powered alone.
Il était moteur proof.
It was a proof engine.
Oui,
Yes,
et puis en plus,
And then more,
il n'arrivait pas à marcher comme ça
He couldn't walk like that.
ni à se relever.
or to get up.
Il sera terrible et tout.
He'll be terrible and all.
Sans que Snow White
Without Snow White
est impressionné par cette machine.
is impressed by this machine.
Je trouve ça effrayant.
I think it's scary.
Bientôt,
Soon,
il va chier.
He's gonna shit.
T'aimerais bien voir ça chez toi,
You'd like to see this at home,
par exemple ?
For example?
Non ?
No?
Il te ferait tes cours ?
Would he teach you?
Je crois que je saute
I think I'm jumping.
de la fenêtre en fait.
from the window actually.
Ta réaction est une réaction
Your reaction is a reaction
que tu n'es pas la seule à voir.
That you're not the only one to see.
C'est normal ?
Is that normal?
Oui,
Yes,
mais ça fait un peu flipper.
But it's a little scary.
Regarde,
Look,
ils se baladent tous les deux
They're both walking around
dans la forêt.
in the forest.
Comment ça va toi ?
How are you?
Quand tu n'as pas d'amis,
When you don't have friends,
tu prends un atel.
You're taking an atel.
Ça me terrorise.
It terrorizes me.
Il faut savoir que
We need to know that
cette bête est principalement
this beast is mainly
financée par l'armée américaine
financed by the US Army
puisque c'est la DARPA
since it's DARPA
qui finance le concours de robots.
which funds the robot competition.
Est-ce que ça a un objectif ?
Does that have a purpose?
Ça en a plusieurs.
There are several.
Clairement,
Clearly,
bientôt,
Soon,
ça sera tuer les êtres humains
It'll kill human beings
sur Terre.
on Earth.
Tuer des gens,
Killing people,
remplacer les ouvriers,
replace the workers,
et bientôt
and soon
te tyranniser chez toi directement.
Tyranny at home directly.
Tu peux passer le moment
You can spend the moment
où il se fait pousser
where it grows
parce qu'on fait ça
'Cause we're doing this.
qu'il se relève aussi
that he also gets up
extrêmement vite.
Very quickly.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Non,
No,
c'est pas là.
It's not here.
Là,
There,
il pousse juste les cartons.
He's just pushing the boxes.
Là,
There,
en fait,
Actually,
il montre qu'il est capable
he shows he's capable
de résister.
to resist.
Il ne tombe pas
It doesn't fall
alors qu'avant,
Whereas before,
c'était impossible
It was impossible.
d'imaginer un truc pareil.
to imagine something like that.
Enculé.
Motherfucker.
Pousse-moi encore
Push me again
et je t'éclate ma gueule.
And I'm kicking my face at you.
A jour,
To the day,
on vaut une écravorace
We're worth a squabble.
à te foutre de ma gueule
Fuck you.
sur Internet.
on the Internet.
Tu nous as pris pour déclamer.
You took us to declare.
Un jour,
One day,
il y aura peut-être
There may be
un tribunal de Nuremberg
a Nuremberg court
dirigé par des robots
directed by robots
qui nous accuseront de ça.
who will accuse us of this.
Ils montront la vidéo
They'll show the video
et ils font
and they do
c'est votre faute.
It's your fault.
Et toi,
And you,
t'es vraiment abatard.
You're a real ass.
Tu peux regarder
You can watch.
dans cet esprit
in this spirit
les Animatrix
Animatrix
qui sont notamment
which include
la préquelle
the prequel
au film Matrix
to the film Matrix
qui montre toute l'histoire
that shows the whole story
avant la prise
before taking
de domination
of domination
de la Terre
Earth
par les robots.
robots.
Et c'est exactement ça.
And that's exactly what it is.
C'est-à-dire que c'est les humains
That is, it's humans.
qui font chier les robots
Who fuck the robots
et les robots à la fin
and robots at the end
ils ne sont pas contents.
They're not happy.
Et là,
And there,
ils se relèvent particulièrement vite.
They get up particularly quickly.
Moi,
Me,
c'est plus tout ça
It's not all that.
qui m'effraie.
That scares me.
Attends,
Wait.
regarde,
Look,
il bondit après.
Then he jumped.
Mais au début,
But at first,
il cesse relever tout seul.
He stops raising himself.
Lors de ton père,
When your father,
il fait pareil le matin.
He does the same in the morning.
Lors de ton père
When your father
est moins souple actuellement,
is less flexible at present,
je pense.
I think so.
Il faut bien dire une chose.
One thing has to be said.
Et là,
And there,
il se barre.
He's leaving.
Il fait,
He does,
j'en ai marre.
I'm sick of it.
Imaginez dans 15 ans.
Imagine in 15 years.
Je peux fumer une clope,
I can smoke a cigarette,
je me barre.
I'm leaving.
Vous remarquerez
You'll notice
qu'il y a des QR codes
that there are QR codes
un peu partout.
All over the place.
Oui,
Yes,
évidemment.
Of course.
Mais avec la reconnaissance
But with gratitude
sociale sur laquelle
on which
Google boss aussi,
Google boss too,
ça annonce.
It announces.
Et puis si tu fous
And then if you fuck
AlphaGo là-dedans,
AlphaGo in there,
je suis terrorisé.
I'm terrified.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Mais c'est l'avenir.
But this is the future.
Écoute,
Look,
Snot.
Toi aussi,
You too,
t'auras un robot comme ça.
You'll have a robot like that.
Avec une bonne connexion
With a good connection
internet,
Internet,
le robot n'a pas forcément
the robot doesn't necessarily have
besoin d'avoir
need to have
un calculateur sur lui.
A calculator on him.
Ça peut être calculé
It can be calculated
à distance.
Remote.
Il pourra te porter
He can wear you.
surtout pour aller
especially to go
entre chez toi
Go home
et le travail.
and work.
Il sera comme ça.
He'll be like that.
Dans la rue,
On the street,
on sera tous seuls
We'll all be alone
à l'enquête
to the investigation
sur des robots comme ça.
on robots like that.
Salut !
Hey!
Tu crois que ça marcherait
You think it would work.
quand t'es vraiment
when you really are
trop bourré
Too drunk
et que tu ne peux pas
and you can't
prendre les clés de chez toi ?
Take your keys?
Ah oui,
Oh, yes.
carrément.
Totally.
T'es télécommande,
You're a remote.
le mec qui arrive.
The guy coming in.
Il y a là.
There it is.
Tu ne m'offres pas le café ?
Aren't you offering me coffee?
C'est comme dans un Uber,
It's like in a Uber,
mais il te porte
but he's wearing you
sur son dos et tout.
on his back and everything.
Je ne vais pas dormir
I'm not sleeping.
chez toi.
Home.
C'est bon,
It's okay,
c'est bon.
It's okay.
Il peut même
He can even
qu'il peut tenir les cheveux
that he can hold his hair
pendant que tu ne peux pas.
while you can't.
Voilà !
There!
Génial !
Great!
Exactement !
Exactly!
Dans un autre site,
In another site,
jusqu'au moment,
until the moment,
il va mettre du GHB
He's gonna put GHB on.
dans les verres.
in the glasses.
Il y a un autre robot
There's another robot
qui existe,
existing,
mais malheureusement,
But unfortunately,
ça rame tellement
It's so rowing
que je ne peux pas
I can't.
vous le montrer,
show you,
qui lui existe actuellement.
which currently exists.
Il a une sorte de forme
It has some kind of shape
de suppositoire.
of suppository.
Il s'insère
It fits in
dans des endroits différents ?
in different places?
Non,
No,
en fait,
Actually,
il surveille les parkings
He's watching the parking lot.
de la Silicon Valley
Silicon Valley
et c'est un magnifique robot.
And it's a beautiful robot.
Il est capable
He's capable.
de prendre des photos
to take pictures
des plaques du GHB
GHB plates
et d'envoyer par Internet
and send via Internet
à la police directement
to the police directly
pour vérifier
to verify
la véritable saloperie.
The real shit.
Malheureusement,
Unfortunately,
ça ne marche pas.
It's not working.
C'est beau l'avenir.
It's a beautiful future.
Cette vidéo était fantastique.
This video was fantastic.
C'est le nouveau Arnold Drummond.
It's the new Arnold Drummond.
Merci Captain Web.
Thanks Captain Web.
On termine vite fait
We finish fast
avec deux trucs.
Two things.
Premièrement,
First,
avec Tinder.
with Tinder.
J'ai le malheur
I have bad luck
de recevoir
to be received
les communiqués de presse
press releases
de Tinder.
Tinder.
Un des derniers
One of the last
communiqués de presse
Press releases
c'était
It was
quels sont les métiers
the trades
les plus swipés à droite ?
Wiped ones on the right?
Swipés à droite,
Swiped right,
c'est-à-dire
i.e.
quand tu es sur Tinder,
When you're on Tinder,
à droite,
right,
tu valides cette personne.
You validate that person.
En fait,
Actually,
selon les métiers,
according to trades,
c'est plus ou moins...
It's more or less...
Attends,
Wait.
on peut...
We can...
Consultant.
C'est consultant.
It's a consultant.
Pour les hommes
For men
ou pour les femmes ?
Or for women?
Parce que ce n'est pas
Because it's not
la même liste.
the same list.
À mon avis,
In my opinion,
les pompiers doivent...
Firefighters must...
Président de la République.
President of the Republic.
Non,
No,
je l'ai en anglais aussi
I have it in English too
donc ça ne marche
So it doesn't work.
peut-être pas comme ça.
Maybe not like that.
Pompiers,
Firefighters,
c'est ce que dit
That's what it says.
Fireman.
Troisième.
Third.
Ah,
il fallait le préciser.
It had to be clarified.
Firefighter.
Oui,
Yes,
oui,
troisième.
Third.
Effectivement.
Indeed.
Alors,
So,
le premier métier
the first trade
chez des hommes
men
qui est Swipés à droite,
which is Swipés on the right,
c'est les pilotes.
It's the pilots.
Pilotes d'avion,
Aircraft pilots,
évidemment.
Of course.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
le 7e ciel.
The seventh sky.
Alors,
So,
si vous voulez choper,
If you want to get caught,
vous mettez Pilote
You put Pilot
dans votre...
in your...
Ensuite,
Then,
les entrepreneurs,
entrepreneurs,
voilà.
There.
Et pour les femmes ?
What about women?
Les boss.
The bosses.
Attends,
Wait.
je te le dis après.
I'll tell you later.
Ensuite,
Then,
les pompiers,
Firefighters,
les docteurs,
Doctors,
les personnalités radio,
radio personalities,
télé,
TV,
évidemment.
Of course.
Quand même,
Still,
les profs sont en sixième position,
the teachers are in sixth position,
suivis par les ingénieurs,
followed by engineers,
les modèles.
models.
Paramédics,
Paramedics,
ça doit être les infirmiers
Must be the nurses.
et les collèges studentes
Colleges
sont seulement en dixième
are only in tenth
pour les femmes,
for women,
à votre avis.
In your opinion.
Les infirmières ?
Nurses?
D'expérience,
Experience,
je dirais,
I'd say,
concessionnaire de scooter.
scooter dealer.
Non.
No.
Moi,
Me,
j'en ai whipé beaucoup.
I've whipped a lot.
Alors,
So,
en premier,
first,
c'est physical therapy.
It's physical therapy.
Alors,
So,
je ne sais pas comment
I don't know how
tu traduis ça.
You're translating that.
C'est...
That's...
Proposport ?
Proposport?
Prostituée ?
Prostitute?
C'est le périperpétitienne.
He's the periperpetitian.
Tous les métiers
All trades
qui soignent le corps.
who treat the body.
D'accord.
Okay.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est le produit,
It's the product,
quoi.
What.
Fille de joie,
Girl of joy,
quoi.
What.
Mais non.
But no.
Oh !
Oh!
Ostéo,
Osteo,
ostéo,
osteo,
kiné.
kine.
Masseuse.
Massive.
Ouais,
Yeah,
masseuse.
Il faut respecter les filles.
You have to respect the girls.
Oui,
Yes,
masseuse.
Avec finition.
With finish.
En deuxième,
Second,
c'est les designers d'intérieur,
It's the interior designers,
donc les architectes d'intérieur.
So the interior architects.
Ensuite,
Then,
les entrepreneurs.
entrepreneurs.
C'est bizarre.
That's weird.
Puis,
Then,
les pierres.
stones.
Les chiennes,
The bitches,
je ne sais pas
I don't know.
comment tu traduis ça
how you translate that
en français.
in French.
Attachés de presse,
Press officers,
évidemment.
Of course.
Cinquième,
Fifth,
les profs.
Teachers.
Sixième,
Sixth,
les étudiantes.
Students.
Voilà.
There.
Et alors,
And then,
en septième,
in seventh,
ce qui m'a laissé
what left me
assez perplexe,
Kind of confused,
c'est le speech-language pathologiste.
It's the speech-language pathologist.
Donc,
So,
en gros,
basically,
les orthophonistes.
speech therapists.
Les orthophonistes,
The speech therapists,
son septième.
its seventh.
Il doit y en avoir
There must be.
beaucoup,
a lot,
beaucoup sur Tinder.
a lot about Tinder.
S'il te plaît.
Please.
L'expression de joie
Expression of Joy
sur son visage.
on his face.
C'est ça.
Right.
Voilà.
There.
Donc,
So,
j'ai toute la liste,
I have the whole list,
mais c'est très bon.
But it's very good.
Sachez que Tinder a un blog.
Know that Tinder has a blog.
Voilà.
There.
On termine avec la news
Finish with the news
Marc Dorcel,
quand même.
Still.
Ah !
Ah!
Et la minuta Marc Dorcel
And the minuta Marc Dorcel
pour toi,
for you,
Maquettelle.
Make-up.
Marc Dorcel.
Salut chérie.
Hey, honey.
C'est toujours une merveille,
It's always a wonder,
c'est la découverte.
It's discovery.
J'attends quand même
I'm still waiting.
le jingle Pornhub.
The Pornhub jingle.
L'année prochaine.
Next year.
Maintenant,
Now,
j'ai un scooter,
I have a scooter,
je pourrais me focaliser là-dessus.
I could focus on that.
Alors,
So,
Pornhub,
une grosse actualité,
a big news,
comme chaque semaine.
Like every week.
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est les rois du porno,
They're porn kings.
mais c'est aussi les rois des statistiques.
But they are also the kings of statistics.
Et les couilles rasées.
And shaved balls.
Je sais pas.
I don't know.
Non,
No,
c'est toi,
It's you,
excuse-moi.
Excuse me.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
comme c'est l'élection présidentielle américaine,
As it is the American presidential election,
ils ont fait un sondage
They did a survey.
auprès de leurs utilisateurs.
to their users.
Entre deux vidéos,
Between two videos,
tu vas leur demander
You're gonna ask them.
pour qui ils votent.
Who they vote for.
Est-ce que sucé,
Does it suck,
c'est Trumpé ?
Is that Trump?
Bravo.
Il est fort,
He's strong,
ce quakos.
That quakos.
Alors,
So,
c'est pas la question
That's not the point.
qu'ils leur ont posée.
they asked them.
C'est à ces petites choses-là
It's to those little things.
qu'on voit qu'ils méritent
that we see they deserve
son scooter.
His scooter.
Alors,
So,
premier constat,
first observation,
sachez qu'il y a plus de démocrates
Know that there are more Democrats
que de républicains
than Republicans
sur Pornhub.
on Pornhub.
Ah bon ?
Right?
Les démocrates sont plus branleurs
Democrats are more jerky
que les républicains.
the Republicans.
Il semblerait,
It seems,
en tout cas.
Anyway.
C'est pas si étonnant que ça,
It's not that surprising.
en même temps.
At the same time.
Pourtant,
Yet,
je pensais que c'était
I thought it was
ceux qui se faisaient
those who were
le plus baiser.
Most fucking.
Je sais pas.
I don't know.
Oui,
Yes,
mais bon,
But good,
chrétienté,
Christendom,
tout ça.
All this.
En même temps,
At the same time,
on a déjà vu des statistiques
we've already seen statistics.
par état
by state
sur les recherches
on Research
les plus,
the more,
il y avait des surprises quand même.
There were surprises anyway.
Je me souviens plus
I don't remember.
exactement des résultats.
exactly results.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Bref.
Anyway.
Alors,
So,
chez les démocrates,
among the Democrats,
sachez que sur Pornhub,
Know that on Pornhub,
eh bien,
Well,
Sanders est préféré
Sanders is preferred
à Clinton de beaucoup.
Clinton's a lot.
J'aimerais juste savoir
I just wish I knew.
comment ils le savent,
how they know,
ça.
This.
Ils ont fait un sondage.
They did a survey.
Entre deux vidéos de quiz,
Between two quiz videos,
ils ont fait ce que vous pouvez
They did what you can.
arrêter,
Stop,
je vous prends les 5 secondes
I'll take you five seconds.
pour répondre à une question.
to answer a question.
Si tu veux reprendre ta vidéo,
If you want to resume your video,
réponse questionnaire.
questionnaire reply.
Merde !
Shit!
Ils ont attendu que le mec
They waited until the guy
soit bien chaud
be warm
et puis il y a clac !
And then there's a crack!
Il y a un sondage,
There's a survey,
t'as pas le choix.
You have no choice.
Alors,
So,
qui sont les plus grands branleurs ?
Who are the biggest wankers?
Les démocrates
The Democrats
ou les républicains ?
Or the Republicans?
Je te dis,
I'm telling you,
les démocrates,
Democrats,
en tout cas,
in any case,
sont plus représentés
are more represented
que les autres.
the others.
Chez les démocrates,
Among the Democrats,
Sanders est préféré
Sanders is preferred
à Clinton
Clinton
et chez les républicains,
and among the Republicans,
à votre avis ?
What do you think?
Trump !
Trump!
Oui,
Yes,
Trump,
60%
contre ses adversaires.
against his opponents.
Maintenant,
Now,
ils savent qu'il a un gros phallus
They know he has a big phallus.
en plus.
Plus.
Ils ont aussi demandé
They also asked
au mec de choisir
the guy to choose
un candidat par...
One candidate by...
C'est entendu que
It is understood that
Trump a dit
Trump said
pour en plein débat
for debate
télévisé
television
qu'il avait une grosse bite,
that he had a big dick,
il ne fallait pas qu'on s'inquiète
We didn't have to worry.
sur son service 3 pièces.
on his three-piece service.
Bizarrement,
Strangely,
ça me met.
It puts me on.
Il n'a pas dit tout à fait comme ça.
He didn't say exactly like that.
Oui,
Yes,
ça n'était pas comme ça.
It wasn't like that.
C'était quand même ça.
That was it anyway.
Mais je confirme.
But I confirm.
Bon,
All right,
ok.
Okay.
Bref.
Anyway.
Et donc,
And so,
sinon,
If not,
tout confondu,
Anyhow,
pas de surprise,
No surprise,
c'est effectivement Sanders
It's actually Sanders.
qui arrive.
coming.
Premier,
First,
suivi de Trump.
followed by Trump.
Voilà,
There you go.
on verra si les statistiques
We'll see if the statistics
de Pornhub...
Pornhub...
C'était une news de Pornhub,
It was a news from Pornhub,
ça,
This,
vraiment ?
Really?
C'était une vraie news de Pornhub,
It was a real news from Pornhub,
c'est sur leur blog.
It's on their blog.
C'est sérieux.
This is serious.
Ils ont énormément de statistiques,
They have a lot of statistics,
si ça vous intéresse.
If you're interested.
Oh la vache.
Oh, my God.
Voilà,
There you go.
bon,
All right,
allez,
Come on.
sur ce,
on this,
on finit ses news
We're finishing the news.
qui était interminable
which was endless
d'une fois de plus.
one more time.
Et on passe à la rubrique de Manox
And we're moving on to Manox.
avant de passer à la rubrique des invités.
before going to the guest section.
de Manox
Manox
de la physique
Physics
présentée par Philippe Thorneur.
presented by Philippe Thorneur.
C'est le numéro 1 sur la musique en français
It's number one on French music
dans la musique
in music
de la musique à chaud
hot music
de la musique plein de table.
full of table music.
De la musique
Music
qui s'aimait la France
who loved France
et qui s'aimait la musique
and loved music
dans la musique
in music
dans le table.
in the table.
Bonsoir,
Good evening,
bonsoir à tous,
Good evening, everyone.
chers amis,
Dear friends,
ceux qui marchent à pied
those walking
et ceux qui roulent aussi.
And those who ride, too.
Bienvenue à tous les fans
Welcome to all fans
de Roller Derby
by Roller Derby
et qui, comme moi,
and who, like me,
ont fait du patard.
They've been a bastard.
Vous l'êtes dans leur enfance,
You are in their childhood,
je m'en rappelle encore,
I still remember,
n'est-ce pas,
Right,
Lord ton père ?
Lord your father?
En effet,
Indeed,
ce soir,
Tonight,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de deux,
of two,
deux artistes exceptionnels.
two exceptional artists.
D'abord,
First,
parlons de ce groupe,
Let's talk about this group,
de cette petite bande d'amis,
of this little group of friends,
le Crou,
the Crou,
le Pion,
the Pion,
qui est un Crou
which is a Crou
composé essentiellement
Mainly composed
de personnes sans intérêt
Interestless Persons
dont le conscient intellectuel
of which the intellectual conscious
ne dépasse pas celui
does not exceed
du Captain Web
Captain Web
en pleine phase de digestion.
in the middle of digestion.
Ce n'est donc pas étonnant
So that's not surprising.
qu'il n'arrive pas
that it does not happen
à percer
to be drilled
dans le terrible monde
in the terrible world
du show business,
show business,
n'est-ce pas,
Right,
leur ton père ?
Your father?
Pourtant,
Yet,
ils se font souvent remarquer
they often get noticed
par l'argent de sécurité
by security money
du sexodrome
Sexodrome
qui dira même
who will even say
« Ils ne volent que
"They only fly
des twerking boots. »
Twerking boots. »
ça ne m'étonnent pas
I'm not surprised.
avec leur tête de fion.
with their face.
Jean-Michel Coupejarret,
alias MC,
comment,
how,
qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Décide en 1998,
Decides in 1998,
alors qu'il sort d'un BEP
while he's leaving a BEP
ingénierie en serpillière
Serpillar engineering
monoface,
single-sided,
de créer ce groupe mythique,
to create this mythical group,
les claquettes dorées.
Golden taps.
Un groupe au consonoce hip-hop
A hip-hop band
qui restera sous longtemps
which will remain in a long time
dans l'oubli,
in oblivion,
mais c'est sans compter
But it's not counting.
de sans ses deux compères.
without his two friends.
Et dis-moi,
And tell me,
alias MC Béduse,
ancien tenancier de bistrot turc
former Turkish bistro banker
de salaud à maubuge.
You're a scumbag.
Et bien sûr,
And of course,
l'inclassable Bertrand Burne d'Acier,
the unclassifiable Bertrand Burne of Steel,
alias MC Dior de Louis,
qui décide bien des années plus tard
who decides many years later
de faire revivre
to revive
pour le malheur de tous
for the woe of all
le prochain album
next album
des claquettes dorées
golden taps
Paris Fistule.
Avec des têtes titres
With headline heads
telles que
such as
« J'ai perdu mes clés »,
"I lost my keys,"
« On est très très cons »,
"We're very stupid,"
« J'ai passé le balai »,
"I passed the broom,"
« Sous doué pour la vie »,
"Under gifted for life",
« On racle le bidet »,
"We scrape the bidet",
et enfin,
and finally,
« On n'a vraiment rien à dire ».
"We really have nothing to say."
On écoute tout de suite,
We're listening right now.
« On n'a rien à dire ».
"We have nothing to say."
Ouais,
Yeah,
« Ouais,
"Yeah,
j'ai rien à dire ».
I have nothing to say."
« On est le croût
"We're the crust
qui ne dit rien
Who says nothing
pour ne rien dire ».
to say nothing."
« Allô,
"Hello,
qu'est-ce que t'as à dire ? »
What do you have to say? »
« Moi,
"I,
je parle,
I'm talking,
je parle pour ne rien dire ».
I speak to say nothing."
« C'est la vie,
"This is life,
c'est comme ça,
That's how it is,
on ne parle pour ne rien dire ».
We don't speak to say anything."
« Comment ?
"How?
On continue là ou pas ?
Shall we go on or not?
On s'arrête,
We're stopping,
MC ?
MC?
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que t'as dit ? »
What did you say? »
« Toujours là,
"Always there,
ici présent,
Here,
pour rien raconter
to tell nothing
et ne rien dire,
and say nothing,
j'ai décidé de représenter le nez,
I decided to represent the nose,
en m'entendre parler,
hear me speak,
ça a autant d'intérêt
It's so interesting.
que d'écouter un épisode de la DC.
than to listen to an episode of the DC.
Pour autant discuter,
To discuss,
c'est comme manger
It's like eating
un poisson pané
a breaded fish
au petit déjeuner,
at breakfast,
bien qu'un journaliste
a journalist
de TF1 ou du JT.
TF1 or JT.
Quand j'ouvre ma bouche,
When I open my mouth,
y'a que des sons qui sortent,
There's only sounds coming out,
quand j'ouvre mon clapet,
when I open my valve,
c'est encore clair
It's still clear.
que si je faisais des paix,
that if I made peace,
je suis le gars
I'm the guy.
qui est toujours là
who is still there
pour la ramener
to bring her back
et tout expliquer
and explain everything
sur le vide intersidéral
on the inter-side vacuum
de ma pensée.
of my thought.
Tu peux pas t'aise
You can't be comfortable.
contre le néant
against nothingness
de mon cerveau,
my brain,
même à côté,
even next door,
un sportif de haut niveau
a high-performance athlete
aura l'air d'un génie
Will look like a genius
à la Leonardo.
Leonardo.
C'est vrai,
That's right,
j'favorise
I favor
la forme au fond,
the form at the bottom,
faut dire qu'au fond,
It must be said that basically,
on touche vite le fond.
We'll hit the bottom quickly.
Bla bla bla,
Bla blah blah,
ta ta ti ta ta,
Your ta ta ta ta ta,
je sais que t'en peux plus
I know you can't take it anymore.
d'écouter ça.
Listen to this.
On est le crew des gros relous
We're the crew of the big relours.
qui parlent pour ne rien dire.
who speak to say nothing.
On est le crew des vieux chelous
We're the crew of old bitches.
et qui n'ont rien à dire.
and have nothing to say.
C'est le crew des gros relous.
It's the crew of the big relous.
C'est le crew des gros chelous.
It's the crew of the big bitches.
Salut, salut, c'est moi,
Hi, hi, it's me,
tu me reconnais pas du con la joie,
You don't recognize me as an asshole,
le mec qui te saoule du matin
the guy who gets you drunk in the morning
jusqu'au soir,
until evening,
qui bat ratiné,
who beats,
qui en fait des tartinés,
who makes them spreads,
qui t'oblige à boire.
that makes you drink.
Je sais que t'es fatigué
I know you're tired.
de m'entendre parler
to hear me speak
pour ne rien raconter.
To tell nothing.
Spécialisé dans les paroles
Specialized in lyrics
vides de sens,
meaningless,
que des mots qui s'enchaînent
than words that follow
dans tous les sens.
in all directions.
Consonnes, voyelles,
Consonants, vowels,
singulées et plurielles,
single and plural,
quand je parle,
When I speak,
ça te donne envie de vite
Makes you want to be quick
aller à la selle.
Go to the saddle.
Attends, attends,
Wait, wait,
j'ai pas fini,
I'm not done.
je ne m'arrête plus
I don't stop anymore
comme dans un film de cul.
Like in an ass movie.
Ça va mal de se terminer
It's not going to end well.
pour ton esprit
for your spirit
qui va sombrer dans la démence.
that's gonna sink into dementia.
C'est vrai que t'as pas de chance
You're not lucky.
d'être tombé sur un débile
for falling on a fool
comme moi, je t'assure,
Like me, I assure you,
j'ai vite tous les sujets
I've got all the subjects fast
lentement, assurément,
slowly, certainly,
profondément,
deep,
intenseusement,
intensely,
méchamment,
Badly,
un casque ou qui ne s'arrête pas.
a helmet or that doesn't stop.
On est le crew des gros relous
We're the crew of the big relours.
qui parlent pour ne rien dire.
who speak to say nothing.
On est le crew des vieux chelous
We're the crew of old bitches.
et qui n'ont rien à dire.
and have nothing to say.
C'est le crew des gros relous.
It's the crew of the big relous.
C'est le crew des gros chelous.
It's the crew of the big bitches.
Bonjour, bonjour,
Hello, hello,
comment ça va ?
How are you?
J'ai des tas de choses
I have a lot of things.
à te raconter.
To tell you.
Tu sais, attends, surtout,
You know, wait, especially,
ne t'en va pas,
Don't go,
j'ai pas fini de prendre la tête.
I'm not done taking the lead.
Je vais te parler jusqu'à perpète
I'll talk to you until I live.
de serpillères et de claquettes.
and taps.
La météo, c'est important,
Weather is important,
je sais,
I know,
tu t'encars le fondement.
You're laying the foundation.
Je vais continuer deux heures du rang.
I'm gonna go on for two hours.
Achète-toi une corde et un tabouret
Buy yourself a rope and a stool
car je t'assure,
for I assure you,
tu ne vas pas supporter
You won't stand
cette supplice qui sort de mon gosier.
That torture that comes out of my gossip.
C'est vrai ?
Really?
C'est une histoire sans fin.
It's an endless story.
Tu pries pour qu'arrive le refrain.
You pray for the chorus to come.
C'est une histoire sans fin.
It's an endless story.
Tu pries pour qu'arrive.
You're praying for it.
On est le crew des gros relous
We're the crew of the big relours.
qui parlent pour ne rien dire.
who speak to say nothing.
On est le crew des vieux chelous
We're the crew of old bitches.
et qui n'ont rien à dire.
and have nothing to say.
C'est le crew des gros relous.
It's the crew of the big relous.
C'est le crew des gros chelous.
It's the crew of the big bitches.
Toi, tu te plains de mes génériques,
You complain about my credits,
là, t'as eu.
You got it.
J'ai pas payé pour ça, là.
I didn't pay for that.
C'est vrai ?
Really?
T'as eu plus de parole ?
Did you have more words?
Et voilà !
There you go!
Une musique exceptionnelle !
Exceptional music!
Des artistes formidables, j'en suis sûr,
Great artists, I'm sure,
mais peut-être pas autant
but maybe not as much
que Thomas Prépu
that Thomas Prepu
est un jeune auteur-compositeur-traducteur,
is a young songwriter-translator,
laveur de carreaux en PVC,
PVC tile washer,
né au XXIe siècle.
born in the 21st century.
Découvert en 2012
Discovery in 2012
leur trompère au festival
their tromper at the festival
des Vieilles Grus
Old Grus
près du Bois de Boulogne,
near the Bois de Boulogne,
il démarre une carrière
he starts a career
de transsexuel hermaphrodite,
transsexual hermaphroditis,
mais se rend vite compte
but quickly realizes
qu'il préfère garder son appendice.
he prefers to keep his appendix.
Alors passionné de chant bavarois
Then passionate about Bavarian singing
et de musique lyrique de HLM,
and lyrical music by HLM,
il se lance à corps perdu
He throws himself with a lost body
dans la musique de couloir.
in the hall music.
Repéré très vite par les agents
Early detection by agents
de la RATP,
RATP,
il se verra refuser l'accès
he will be denied access
au lit du métro parisien
in the bed of the Parisian metro
pour incitation au meurtre.
For incitement to murder.
Sans revenu,
Without income,
il revient,
He's coming back,
il devient alors
he then becomes
sauteur à l'élastique en chambre.
elastic jumper in the bedroom.
Il n'abandonne pas l'idée
He doesn't give up the idea.
de devenir un jour une star
to one day become a star
et sort son maxi
and pulls out his max.
« J'aime les frites »
"I like fries"
avec des titres tels que
with securities such as
« Pousse Pousse »
Push Push
« Oh là là ! »
"Oh there! »
« Ah bon ? »
"Well? »
« Les carottes sont trop cuites »
"Carrots are too cooked"
« Qui a sonné »
"Who Ringed"
ou encore son dernier titre
or his last title
« Je roule, roule, roule »
"I drive, drive, drive"
On écoute tout de suite
We're listening right now.
« Je roule, roule, roule »
"I drive, drive, drive"
Ça va être bon ça !
That's gonna be good!
« Je roule, roule, roule, roule »
"I drive, drive, drive, drive"
« Je roule toute la journée »
"I'm riding all day"
« Je voulais devenir contrôleur
"I wanted to become a controller
à la RATP
RATP
mais ils m'ont dit
but they told me
non désolé
No, sorry.
tu n'es pas assez teubé
You're not too tidy.
Je voulais devenir pilote de ligne
I wanted to become an airline pilot
mais comme j'étais manchot
but as I was a manchot
ils m'ont dit désolé
They said sorry
mais là ça risque
But there's a risk
d'être un peu chocho
to be a little chocho
je voulais devenir vétérinaire
I wanted to become a vet.
mais ils m'ont dit
but they told me
si tu prends les chèvres en levrette
if you take the goats in doggy style
c'est vrai
That's right.
ça ne va
It's not okay.
certainement pas le faire
certainly not do it
Alors
Then
je prends mes patins
I take my skates
et je roule, roule, roule
and I drive, drive, drive
jusqu'au petit matin
until the morning
Alors
Then
je prends mes patins
I take my skates
et je roule, roule, roule
and I drive, drive, drive
je roule vers mon destin
I drive to my destiny
Alors
Then
je prends mes patins
I take my skates
et je roule, roule, roule
and I drive, drive, drive
jusqu'au petit matin
until the morning
Je voulais devenir acteur
I wanted to become an actor.
de films porno
porn movies
mais ils m'ont dit
but they told me
désolé toi c'est sûr
Sorry you're sure.
tu n'es pas roco
You're not roco
je voulais devenir entier
I wanted to become whole
comme LTP
as LTP
mais ils m'ont dit
but they told me
désolé
Sorry.
mais là tu vas finir
But now you're gonna finish
dans un cybercafé
in a cybercafé
je voulais devenir une star
I wanted to become a star
mais ils m'ont dit
but they told me
avec ta gueule
with your face
regarde un peu même dans le peur
Look a little even in fear
tu ferais peur
You'd be scared.
alors
then
je prends mes patins
I take my skates
alors
then
je prends mes patins
I take my skates
et je roule, roule, roule
and I drive, drive, drive
jusqu'au petit matin
until the morning
alors
then
je prends mes patins
I take my skates
et je roule, roule, roule
and I drive, drive, drive
vers mon destin
to my destiny
je voulais devenir jeune entrepreneur
I wanted to become a young entrepreneur
mais ils m'ont dit
but they told me
je voulais devenir jeune entrepreneur
I wanted to become a young entrepreneur
mais ils m'ont dit
but they told me
aller là-bas
go there
il y a le pôle emploi
There's the job center.
je voulais aussi un jour
I also wanted one day
devenir un chanteur
become a singer
mais ils m'ont dit
but they told me
désolé taisez-vous
Sorry, shut up.
arrêtez
Stop
là je pleure
There I cry
alors
then
je prends mes patins
I take my skates
et je roule, roule, roule
and I drive, drive, drive
jusqu'au petit matin
until the morning
alors
then
je prends mes patins
I take my skates
et je roule, roule, roule
and I drive, drive, drive
vers mon destin
to my destiny
alors
then
je prends mes patins
I take my skates
et je roule, roule, roule
and I drive, drive, drive
jusqu'au petit matin
until the morning
Alors
Then
Je prends mes patins
I take my skates
Et je roule, roule, roule
And I drive, drive, drive
Vers mon destin
To my destiny
Génial !
Great!
Et voilà !
There you go!
Merci encore d'avoir écouté
Thanks again for listening.
Ce numéro de Top Physique
This issue of Top Physics
Je vous donne rendez-vous pour un prochain épisode
I'll give you an appointment for a next episode.
En attendant, roulez bien !
In the meantime, drive well!
Et c'était Top Physique
And it was Top Physics
Avec Félix Nord-Ouvre
With Félix Nord-Ouvre
Et c'est la musique de Top Physique
And it's Top Physics music
De Top Physique
Top Physics
La musique, c'est où ?
Where's the music?
C'est dans Top Physique
It's in Top Physics
Avec Félix Nord-Ouvre
With Félix Nord-Ouvre
La musique dans la course
Music in the race
Top Physique
Top Physics
Je viens de recevoir, avec ça j'ai la flèche d'or, ils ont nué notre réservation
I just received, with which I have the golden arrow, they nailed our reservation
Rires
Laughter
Je la veux, c'est le malin
I want it, it's the smart one.
Bah oui, tu chanteras dessus j'espère
Yeah, you'll sing on it, I hope.
Un petit problème de pied pour les couplets
A little foot problem for verses
Oui, oui, c'est vrai
Yes, yes, it's true.
Bon bref
Well, let's go.
Allez, il est temps de passer à la meilleure partie de cet apéro
Come on, it's time to move on to the best part of this hour.
Évidemment la rubrique des invités
Obviously the guest section
Ohhhh !
Ohhhh!
Les invités
The guests
Qui c'est qu'on a comme invité ?
Who's the guest?
Je sais pas
I don't know.
C'est lui, c'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ce mec ?
C'est l'invité de l'apéro ?
Is he the guest of the aperitif?
D'accord, c'est l'invité de l'apéro ?
Okay, is that the guest of the aperitif?
Il est là !
He's here!
C'est ça l'invité !
That's the guest!
Bonjour à vous !
Hello!
C'est l'invité !
He's the guest!
Ici de la décès !
This is death!
Le client est roi !
The client is king!
C'est vraiment ça l'invité !
That's really the guest!
Il y a des boules !
There are balls!
C'est l'invité !
He's the guest!
On va pas le faire !
We're not gonna do it!
On va respecter l'invité là !
We'll respect the guest here!
Bonjour à vous !
Hello!
C'est l'invité !
He's the guest!
C'est celui de l'invité !
It's the guest's!
C'est celui de l'apéro !
It's the aperitif!
C'est l'invité !
He's the guest!
Et bienvenue !
And welcome!
Merci !
Thank you!
Vous avez survécu presque au plus dur !
You survived almost the hardest!
Je vais pas dire au plus dur parce qu'en fait le plus dur vient après !
I'm not going to tell the tough one because the tough one comes after!
Tu es arrivé jusque là !
You've reached this point!
Je lui en avais reçu du plus dur !
I got him some of the toughest!
Oui, je te connais ça !
Yeah, I know that!
Donc, on va parler de vous ce soir !
So we're gonna talk about you tonight!
Et alors ton père a traditionnellement trois questions !
And then your father traditionally has three questions!
Exactement !
Exactly!
Et chacun d'entre vous devra y répondre individuellement !
And each of you will have to answer it individually!
Et il n'y aura pas d'échappatoire à ça !
And there will be no escape to that!
Pas de joker !
No joker!
Nos questions habituelles dans l'apéro du Capitaine, c'est
Our usual questions in the Captain's hour are
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Allez, on commence par...
Come on, let's start with...
Petit poney !
Little pony!
Je crois que tout le monde sait qui je suis maintenant !
I think everyone knows who I am now!
Oui, tu as petit poney !
Yes, you have little pony!
Techniquement, je viens de l'entraînement,
Technically, I came from practice,
donc le gymnase des fillettes dans le 18ème !
So the girls' gym in the 18th!
Je fais du rouleur derby chez les Geuss de Pigalle !
I'm driving derby at the Pigalle Geuss!
Et où je vais ?
Where am I going?
On me portent mes patins !
They're wearing my skates!
Oh !
Oh!
Vers ton destin !
To your destiny!
Tu vas ou je t'aminerai en scooter !
You go or I'll stare at you in a scooter!
Non merci, j'ai des couettes, ça me suffit !
No thanks, I've got duvets, that's enough!
Et puis elle a vu la gueule du scooter !
And then she saw the face of the scooter!
Je sais d'où il vient le scooter !
I know where the scooter came from!
Ah d'accord, bon, d'accord !
All right, all right!
Pas moi encore !
Not me again!
Snow White !
Snow White!
On s'appelle Snow White !
Our name is Snow White!
Snow White !
Snow White!
Snow White, exactement !
Snow White, exactly!
Je suis aussi chez les Geuss de Pigalle !
I'm also with the Geuss of Pigalle!
Je suis l'accueil Pierre de Tiponnet !
I'm welcome Pierre de Tiponnet!
Mais vous avez des places ?
But you have seats?
Il y a des trucs déliés ?
Is there anything crazy?
Il y a des trucs défenseurs ou tout ça ?
Are there any defense stuff or anything?
Oui !
Yes!
Concrètement, on a bloqueurs et ce qu'on appelle des jammer !
In concrete terms, we have blockers and what we call jammers!
Et alors vous êtes spécialisé ou pas ?
So you're specialized or not?
Défenseurs et attaquants !
Defenders and attackers!
Concrètement, il y a 60 pages de règles !
In concrete terms, there are 60 pages of rules!
C'est aussi compliqué que ça ?
Is it that complicated?
Oui !
Yes!
Tous les coups ne sont pas permis !
Not all shots are allowed!
Ah non !
Oh, no!
Il va falloir nous expliquer ça alors !
You're gonna have to explain that to us!
Alors, est-ce que tu avais répondu à toutes les questions ? D'où viens-tu ?
So, did you answer all the questions? Where are you from?
D'où je viens ?
Where am I from?
Toi non plus, t'as pas répondu !
You didn't answer either!
Si, si ! Elle a éludé la question !
Yes, yes! She evaded the question!
Elle a bêté en touche !
She's hit!
Mais tu as le droit aussi de bêté en touche !
But you also have the right to stutter!
Faut juste trouver une bonne réponse !
Just find a good answer!
De Strasbourg ?
From Strasbourg?
De Strasbourg !
From Strasbourg!
Ah !
Ah!
C'est pour ça que tu ne voulais pas la secrète tout à l'air !
That's why you didn't want the secret all up!
Non, il manquait les knacks !
No, the knacks were missing!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Mais est-ce qu'on mange vraiment ce que tu as vu là tout à l'heure ?
But are we really eating what you saw here earlier?
Tu veux des bretzels ?
You want pretzels?
Oui !
Yes!
Si tu prends par les sentiments aussi...
If you take feelings too...
Sous ma selle, j'ai des bretzels !
Under my saddle, I have pretzels!
T'as vu ça arrive !
You saw it happen!
J'avais vu faire une chanson !
I saw a song!
Sous ma selle, j'ai des bretzels, viens !
Under my saddle, I have pretzels, come on!
Des bretzels !
Pretzels!
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Où je vais ? Où tu y ragirais ?
Where am I going? Where would you react?
Oh !
Oh!
T'as-t-elle dit en te regardant droit dans les yeux ?
Did she tell you when she looked in your eyes?
C'est vrai !
That's right!
J'ai vu, j'ai vu !
I saw, I saw!
Il est celui qui se cache derrière son micro !
He's the one hiding behind his microphone!
Ouais, on ne t'entend pas beaucoup !
Yeah, we can't hear you much!
On ne t'entend pas !
We can't hear you!
Monsieur Poney !
Mr. Poney!
D'où ce nom ?
Where's the name?
Tout simplement parce qu'en fait, le mec de Madame Poney, donc Monsieur Poney !
Just because actually, Mrs. Poney's guy, so Mr. Poney!
Ah ! C'est dans ce sens-là !
Ah! That's the way it is!
C'est venu comme ça, effectivement !
It came like that, actually!
D'accord !
All right!
Alors, d'où viens-tu ?
So, where are you from?
Normandie !
Normandy!
Des petits Normands !
Little Normans!
Basse Normandie ou Haute Normandie ?
Lower Normandy or Upper Normandy?
Oui, c'est pas pareil !
Yes, it's not the same!
D'ailleurs, vers chez nous, on est où ?
Besides, where are we at home?
Haute Normandie !
High Normandy!
La Basse, donc !
The Bass!
Ah bah d'accord ! Il demande à une anti-sèche !
All right! He's asking for an anti-dryer!
Celle qui est en haut, c'est la Basse, donc !
The one that's upstairs is the Bass, so!
Donc, voilà ! Celle qui est en haut, c'est la Basse !
So that's it! The one upstairs is the Bass!
Alençon, Argentan, tout bordel !
Alençon, Argentan, shit!
La Flèche !
The Arrow!
Non, Vernon !
No, Vernon!
D'accord, Vernon !
All right, Vernon!
Ok, bon, très bien !
Okay, well, fine!
C'est un Normandie parisienne !
It's a Parisian Normandy!
C'est le maître des Yvelines, en fait !
He's the master of the Yvelines, actually!
D'Arbondie, quoi !
D'Arbondie!
Ah oui, d'accord !
Oh yes, all right!
Tu sais, c'est comme habiter en Yvelines deux fois moins cher !
You know, it's like living in Yvelines twice as cheap!
Oui, oui !
Yes, yes!
Je vois le truc !
I see the thing!
Je suis d'Arbondie !
I'm from Arbondie!
Et où vas-tu, donc, Monsieur Poney ?
And where are you going, Mr. Pony?
Derrière Madame Poney !
Behind Mrs. Poney!
Oh !
Oh!
Elle est dedans, hein !
She's in there, huh?
Oh, il y a du romantisme !
Oh, there's romance!
J'adore !
I love it!
Est-ce que toi aussi, tu es impliqué dans le roller derby, ou pas ?
Are you involved in the roller derby, too?
Oui !
Yes!
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Il me subit !
He's going through me!
Voilà, je l'accompagne tant que je peux, pour soutenir l'équipe aussi,
Here, I'll accompany him as long as I can, to support the team too,
parce que c'est un sport que j'affectionne particulièrement.
because it's a sport that I particularly like.
Alors, attendez, est-ce que quelqu'un...
So, wait, is anyone...
Est-ce qu'il peut nous expliquer avant tout ce que c'est que le roller derby ?
Can he explain to us first of all what the roller derby is?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Pour ceux qui n'ont jamais entendu parler de roller derby.
For those who have never heard of roller derby.
Alors, le roller derby, qui est-ce qu'il veut ?
So, the roller derby, who does he want?
Alors, le roller derby...
So the roller derby...
Comment ça se joue ?
How's it going?
C'est quoi ?
What is it?
C'est en forme de course.
It's like a race.
C'est-à-dire que sur ce qu'on appelle un track, un terrain en ovale...
That is, on what we call a track, an oval field...
Avec des rollers, donc !
With rollers, then!
Voilà, 5 joueuses de chaque équipe...
Here, five players from each team...
C'est plus des patins à roulettes que des rollers, d'ailleurs !
It's more roller skates than roller skates, by the way!
Alors, attends, justement, j'allais faire la distinction, ce ne sont pas des rollers blad ?
So, wait, I was just gonna make the distinction, aren't these rollerblads?
Non !
No!
Ce ne sont pas des lines non plus !
They're not lines either!
D'accord !
All right!
Ce sont des quads !
They're quads!
Des quads !
Quads!
Donc, c'est des rollers à...
So, they're rollers at...
C'est non, patins à roulettes !
That's no, roller skates!
Alors, est-ce que c'est vrai qu'il y a des lames de rasoir sous les trucs ?
So, is it true that there are razor blades under the stuff?
Attends, laisse-la expliquer déjà quand même...
Wait, let her explain already...
Non, on se lime les ongles en pointe, c'est tout !
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Ah ouais, quand même !
Oh yeah, still!
C'est vrai ?
Really?
Ah ouais !
Oh yeah!
Alors, vas-y !
Then go!
Explique-nous alors !
Then explain it to us!
Effectivement, c'est une course, on va dire que le match se sépare en ce qu'on appelle des jams de 2 minutes !
Indeed, it's a race, we'll say the game splits in what we call two-minute jams!
Donc, ce sont des courses où chaque attaquante de chaque équipe...
So, these are races where every attacker on each team...
La jameuse !
The lady!
La jameuse, qu'on appelle la jameuse, doit faire le plus de tours de terrain possible !
The yellow girl, called the yellow girl, must do as many rounds of land as possible!
D'accord !
All right!
En évitant les bloqueuses !
By avoiding blockers!
Avec un ballon ou quelque chose ou quoi ?
With a balloon or something?
Sans ballon !
No balloon!
C'est une course !
It's a race!
Voilà !
There!
C'est juste la personne qui doit avancer !
It's just the person who has to move on!
Esquiver les coups des bloqueuses...
Avoiding the blockers' blows...
Voilà !
There!
Attends, si j'ai bien compris, c'est une fille qui va...
Wait, if I understand correctly, it's a girl that's gonna...
La jameuse, en l'occurrence, qui doit faire son tour et qui est bloquée par plusieurs personnes !
The jealous, in this case, who has to do her turn and who is blocked by several people!
Elle est toute seule, elle !
She's alone!
T'as une piste ovale !
You have an oval track!
D'accord !
All right!
Sur la piste ovale se présentent 5 joueuses de chaque équipe !
On the oval track are 5 players from each team!
D'accord !
All right!
T'as une attaquante, la jameuse, qui porte une étoile sur le casque !
You've got an attacker, the jealous, wearing a star on the helmet!
Par équipe !
Team!
Derrière ce qu'on appelle le pack, qui est formé par la défense, les bloqueuses de chaque équipe !
Behind what we call the pack, which is formed by the defense, the blockers of each team!
D'accord !
All right!
Donc, 4 bloqueuses !
So four blockers!
Ça forme un pack !
It's a pack!
C'est compliqué de passer 4 personnes, mais bon !
It's complicated to spend four people, but good!
C'est le but !
That's the point!
Ouais !
Yeah!
Donc, les jams, ce qu'on appelle des jams, ce sont des rounds !
So, jams, what we call jams, are rounds!
Qui peuvent durer jusqu'à 2 minutes !
Which can last up to 2 minutes!
Elles doivent rester debout !
They must stand!
Le plus longtemps possible !
As long as possible!
Le but pour la jameuse, c'est de passer devant les bloqueuses adverses, parce que chaque bloqueuse adverse, c'est un point de marqué !
The goal for the jamper is to pass in front of the opposing blockers, because every opposing blocker is a score!
Le premier passage détermine ce qu'on appelle la lead jameuse !
The first passage determines what is called the yellow lead!
C'est-à-dire la jameuse qui pourra éventuellement arrêter le jam avant la fin des 2 minutes, si elle voit que la jameuse adverse la rattrape et va donc marquer autant de points qu'elle !
That is, the jealous woman who can eventually stop the jam before the end of the 2 minutes, if she sees that the jealous opponent catches up with her and will therefore score as many points as she does!
D'accord !
All right!
Donc, premier passage...
So, first passage...
C'était compliqué !
It was complicated!
Ah ouais, quand même !
Oh yeah, still!
Premier passage, la lead jameuse !
First pass, the yellow lead!
Et ensuite, les passages suivants, chaque bloqueuse adverse est passée, c'est un point de marqué !
And then, the next passages, each opposing blocker passed, it's a mark!
D'accord !
All right!
En sachant que, potentiellement, chaque joueuse peut faire des fautes et donc aller en prison 30 secondes, à peu près !
Knowing that, potentially, every player can make mistakes and therefore go to jail for about 30 seconds!
Auquel cas, suivant la personne qui est en prison, si c'est par exemple la jamuse adverse, il va y avoir des power jams, le but étant de marquer le plus de points possible, etc.
In which case, depending on the person who is in prison, if it is for example the opposing jamming, there will be power jams, the goal being to score as many points as possible, etc.
D'accord !
All right!
Ouais, c'est compliqué quand même !
Yeah, it's complicated anyway!
Sur un match, on peut monter à des scores qui peuvent s'élever à plusieurs centaines de points pour chaque équipe !
On a game, you can score scores that can be several hundred points for each team!
D'accord !
All right!
Moi, j'étais resté au film Rollerball où il fallait juste foncer dedans, quoi !
I stayed at the Rollerball movie where you just had to go inside!
Là, techniquement, non !
There, technically, no!
En fait, ça s'en rapproche quand même globalement !
In fact, it's still getting closer globally!
Derrière, tu rajoutes toutes les règles annexes !
Behind you, you add all the accompanying rules!
Oui !
Yes!
Qui, effectivement, complexifient vachement une explication orale !
Which, in fact, makes an oral explanation so complex!
Ouais !
Yeah!
Le rugby, il y a plein de petites...
Rugby, there are lots of little...
On en parlait tout à l'heure, il y a beaucoup d'arbitres, du coup, qui sont sur la piste pour...
We were talking about it earlier, so there's a lot of referees on the track for...
Ouais, pour éviter que... Enfin, le but, c'est pas de blesser les gens, en fait !
Yeah, to prevent... I mean, the point isn't to hurt people, actually!
Certes, on se fout des bonnions, mais le but, c'est pas qu'on finisse avec les ligaments croisés !
Of course we don't care about buns, but the point is, we don't end up with cross ligaments!
Est-ce que des fois, il y a des petites...
Are there ever any little...
Ce genre de choses...
That kind of thing...
Est-ce qu'il y a des petites rivalités, comme ça ?
Are there little rivalries like this?
Tu sais, la jamuse, là, qui est en face, là, t'as fait un coup de pute, là, la dernière fois...
You know, the jousting, right there, right across the street, you had a whore hit there, last time...
Alors, ça n'arrive pas beaucoup, en fait !
So it doesn't happen much, actually!
Et puis, sur ce coup-là, tu dis, bon, le coude, il va quand même partir un coup, quoi !
And then, on this one, you say, well, the elbow, he's still going to leave for a shot!
Ouais, mais c'est un sport qui est assez fair-play !
Yeah, but it's a sport that's pretty fair-playing!
En gros, le but, c'est de se foutre des nions pendant le match, et après, on va avoir des coups, on est toutes copines, on se roule des pelles, on se lèche l'oreille...
Basically, the point is to fuck with the lions during the game, and then we're going to have some blows, we're all friends, we're rolling shovels, we're licking our ears...
On se lèche l'oreille...
We lick our ears...
Avec trois dents en moins, mais...
With three teeth down, but...
Non, on a des protections !
No, we have protections!
C'est vrai, j'ai vu ça !
That's right, I saw it!
Attendez, parce que là, vous êtes en train de dire, parce que pour ceux qui n'ont jamais entendu parler de ça, là, c'est un sport physique !
Wait, because now you're saying, because for those who have never heard of this, it's a physical sport!
Donc, il faut quand même passer les gens, il faut pousser, il faut y aller !
So you have to pass people, you have to push, you have to go!
Il faut pousser avec...
You have to push with...
Il faut déjà avoir bien patiné !
You must have skated well already!
Dans l'idée, tu ne te sers pas de tes bras, déjà, tu n'as pas le droit !
In the idea, you don't use your arms, already, you don't have the right!
Ouais, d'accord !
Yeah, okay!
Donc, tu pousses avec tes hanches, tu pousses avec ta puissance physique, donc ton corps, ou tu pousses avec ton épaule !
So, you push with your hips, you push with your physical power, so your body, or you push with your shoulder!
Donc, les coups de tête, ce n'est pas la peine, les coups de genoux, ce n'est pas la peine non plus, les coups de patins dans les tibias, ça ne marche pas !
So, you don't have to beat your head, you don't have to beat your knees, you don't have to beat your skates in the shin, it doesn't work!
Et, te tomber éventuellement sur les personnes qui sont devant ou derrière toi, ça ne marche pas non plus !
And, eventually, falling on people who are in front of you or behind you, it doesn't work either!
En général, tu prends des photos !
You usually take pictures!
D'accord !
All right!
Donc, il faut...
So, we have to...
Tu as une zone légale qui, vulgairement, est délimitée par la bretelle de soutien-gorge !
You have a legal area that, vulgarly, is bounded by the bra strap!
Tu peux taper sur le côté du corps, c'est tout !
You can just hit the side of the body!
Et si je ne parle pas de soutien-gorge ?
What if I don't talk about bras?
Oh bah...
Oh, well...
Ta cat crée un soutien-gorge métathorique !
Your cat creates a metathoric bra!
Je peux me tatouir !
I can tattoo myself!
C'est quoi l'historique, vite fait, du roller derby dans le monde et en France ?
What is the history, quickly made, of roller derby in the world and in France?
Parce qu'il y a toute une histoire aussi !
Because there's a whole story too!
Alors, à la base, ça a commencé...
So, basically, it started...
Alors, je m'excuse par avance pour les inexactitudes...
So I apologize in advance for the inaccuracies...
Dans les années...
In the years...
Après, au début de la crise économique aux Etats-Unis dans les années 30,
After, at the beginning of the US economic crisis in the 1930s,
à la base, c'était des espèces de courses d'endurance mixtes...
At the base, they were mixed endurance races...
De spectacles !
Shows!
C'était plus dans le mode spectaculaire...
It was more in spectacular fashion...
Où les gens, en fait, devaient patiner le plus longtemps possible sur une piste ovale...
Where people, in fact, had to skate as long as possible on an oval track...
Ou toujours du roller, de toute façon...
Or the roller, anyway...
Voilà, sur du quad !
There you go, on quad!
Et les personnes gagnantes, récoltaient une somme d'argent...
And the winning people were collecting money...
Vraiment une course de vitesse sans...
Really a speed race without...
Sans compte accrochage ou...
Without an account, or...
Ou t'avais le roi un peu, quoi !
Or you had the king a little!
Voilà !
There!
Au fur et à mesure des années...
Over the years...
Mais effectivement, ça part d'un principe spectaculaire...
But actually, it starts from a spectacular principle...
Comme les...
Like the...
Je sais pas...
I don't know...
Les courses de taureaux ou les trucs comme ça...
Bull races or stuff like that...
Les rodéos...
Rodeos...
C'était un peu dans le même délire !
It was a bit in the same delusion!
D'accord !
All right!
En sachant qu'ils se sont aperçus au fur et à mesure que...
Knowing they saw each other as they...
En fait, ce qui vient d'amener les gens, c'était surtout les nanas qui se collaient des patates...
In fact, what just brought people was mostly chicks sticking potatoes...
Qui se prenaient par les cheveux et se faisaient tomber...
Who took their hair and fell...
Mais est-ce que...
But...
On a vu des trucs comme ça, ouais !
We saw things like that, yeah!
Je pensais qu'il y avait plus ce côté-là !
I thought there was no more that side!
Et cette période-là, en fait, c'est passé au catch à roulettes de mémoire...
And that time, in fact, it went to the memory wheel wrestling...
Qui était un peu ça...
Who was that kind of...
Qui était clairement, en fait, du catch féminin...
Who was clearly, in fact, female wrestling...
Ouais ! Fait faire tomber l'hôte par tous les moyens possibles, quoi !
Yeah! Get the host down by every possible means!
C'était vraiment du spectaculaire...
It was really spectacular...
Pour le spectaculaire !
For the spectacular!
Après, c'est passé un peu plus dans le sport avec l'évolution !
After that, it went a little more into sport with evolution!
D'accord !
All right!
Ça s'est calmé dans les années...
It calmed down in the years...
70...
Ouais, 70-80, ouais !
Yeah, 70-80, yeah!
Et c'est reparti sur un clip roco au Texas dans les années 2000...
And it went back on a roco clip in Texas in the 2000s...
Un mec un peu perché qui a décidé que ça pourrait être cool de remonter...
A little perched guy who decided it might be cool to go back...
Ça pourrait être cool de remonter une équipe de roller derby !
It could be cool to ride a roller derby team!
Et puis, finalement, qui a lâché l'affaire !
And then, finally, who dropped the case!
Mais les filles avec lesquelles il a monté ça, se sont dit que c'était vachement sympa !
But the girls he put it up with thought it was really nice!
Et que ça allait se développer !
And it was going to grow!
Ça en est où au niveau licence, championnat et tout ça, en fait ?
What's going on at the license level, championship level, and all this, actually?
Alors, on fait partie de la ligue de roller français !
So we're part of the French roller league!
Maintenant, c'est un sport qui a été reconnu par la Fédération Française de Roller !
Now it's a sport that has been recognized by the French Roller Federation!
D'accord !
All right!
Il y a des championnats régionaux,
There are regional championships,
régionaux, nationaux, européens, tout ça !
regional, national, European, all this!
L'année dernière, on a fait la Coupe du Monde de Derby, qui s'est déroulée à Dallas !
Last year, we made the Derby World Cup, which took place in Dallas!
Ok !
Okay!
Vous êtes allé là-bas avec l'équipe France ou ça ?
Did you go there with the France team or that?
Alors, nous, non !
Then we don't!
Il y a une équipe de France qui a été sélectionnée pour...
There's a team from France that was selected to...
Il y a une équipe de France qui a été constituée !
There's a team from France that was formed!
Alors, l'équipe de France, elle a été constituée comment ?
So how was the French team formed?
Il y a un reportage qui est passé il n'y a pas très longtemps,
There's a story that happened not long ago,
qui s'appelle Roller Derby, parcours de battante,
which is called Roller Derby, a fighter course,
où une personne, une journaliste, a suivi pendant un an et demi
where one person, a journalist, followed for a year and a half
le montage de l'équipe de France
the assembly of the team of France
et les entraînements qui étaient constitués de stages d'une semaine
and training that consisted of one-week internships
tous les deux ou trois mois à peu près,
every two or three months,
jusqu'à la Coupe du Monde à Dallas,
until the World Cup in Dallas,
où il a fallu constituer un financement participatif,
where participatory financing was required,
parce que les filles, c'est quand même un investissement énorme
because girls, it's still a huge investment
au niveau personnel, financier, professionnel,
personal, financial, professional,
ils ne pouvaient pas forcément tout payer !
They couldn't necessarily pay for everything!
Parce que ça reste une passion et c'est entièrement amateur !
Because it's still a passion and it's totally amateur!
Et tout n'y a pas de sponsors à rien !
And there's no point in sponsors!
Je vais préciser, les patins, c'est nous qui les achetons,
I'll make it clear, the skates, we buy them,
tout l'équipement...
All the equipment...
Tu peux avoir des sponsors, mais dans l'idée,
You can have sponsors, but in the idea,
ça reste...
It stays...
En France, ça reste de leur temps extraordinaire !
In France, it remains of their extraordinary time!
Ça reste anecdotique !
It's still anecdotal!
Disons que ça marche pour les grosses équipes
Let's say it works for the big teams.
qui commencent à avoir une certaine renommée,
who are beginning to have a certain reputation,
maintenant, il commence à y avoir plus de mététisation
Now, there's beginning to be more metetization
autour du Roller Derby,
around the Roller Derby,
même si pour le moment, ça reste surtout quelque chose de...
Even if for the moment, it's mostly something...
Ouh, elles sont tatouées, elles ont des résilles,
Oh, they're tattooed, they've got nets,
et elles se tapent dessus, c'est vachement bien aller les voir !
And they're banging each other, it's really good to see them!
Mais à côté de ça, oui, il y a des équipes au niveau sportif
But next to that, yes, there are teams at the sports level.
qui commencent à monter beaucoup et qui commencent à trouver des sponsors !
who are starting to ride a lot and are starting to find sponsors!
Maintenant, financièrement,
Now, financially,
toutes les charges ne sont pas payées grâce à ces sponsors !
All charges are not paid thanks to these sponsors!
On va dire qu'elles ont des réductions dans certains magasins !
We'll say they have discounts in some stores!
Ok !
Okay!
Il y a beaucoup d'équipes en France ?
There are many teams in France?
Oui !
Yes!
Là, ça s'est bien développé ces deux dernières années !
This has developed well in the last two years!
C'est ce qu'on disait avant !
That's what we used to say!
J'ai pas le nombre exact en tête, mais on est plus d'une centaine d'équipes !
I don't have the exact number in mind, but we're over a hundred teams!
Parce que sur Paris, tu me disais qu'il y a huit équipes sur Paris, c'est ça ?
Because in Paris, you told me there are eight teams in Paris, right?
Uniquement sur...
Only on...
Cinq ou six, oui !
Five or six, yes!
Alors, en résumant, et selon ma mémoire plus que partielle,
So, summarising, and according to my memory more than partial,
on a les Paris Roller Girls qui ont déjà au sein de leur ligue trois équipes,
We have the Paris Roller Girls who already have three teams in their league,
donc une très très forte qui est maintenant championne de France depuis deux jours !
So a very strong woman who has now been a French champion for two days!
Est-ce que tu disais qu'il y avait plein de membres dans chaque club ?
Did you say there were a lot of members in every club?
Alors en fait, t'as différents niveaux situés,
So you actually have different levels,
maintenant c'est un peu comme au foot, t'as une ligue élite,
Now it's kind of like football, you got an elite league,
t'as une ligue 1, une division 2, etc.
You have a league 1, a division 2, etc.
Ça commence tout juste à se monter, les championnats de France se sont montés cette année,
It's just starting to go up, the French championships have gone up this year,
ça commence à...
It's starting to...
Oui, à s'organiser quoi !
Yes, to organize what!
Ça s'organise, c'est des phases tests,
It's organized, it's testing phases,
les joueuses actuellement reçoivent par exemple des questionnaires,
players currently receive, for example, questionnaires,
des Google Docs sur comment se sont passés les championnats de France,
Google Docs on how the French championships went,
comment on pourrait faire pour les améliorer,
how we can improve them,
il y a des comités qui se forment en sachant que c'est un sport qui est do it yourself,
There are committees that are formed knowing that it is a sport that is do it yourself,
c'est-à-dire que c'est les joueuses qui s'impliquent,
that is, the players are involved,
il n'y a pas de gros bonnet au-dessus,
There is no big cup above,
il n'y a pas de bureau techniquement parlant dont c'est le boulot à temps complet.
There is no technically speaking office whose job is full time.
Tout le monde donne un peu de sa personne
Everyone gives a little of his person
et essaie de faire en sorte que le sport puisse évoluer dans le bon sens
and tries to ensure that sport can evolve in the right direction
et trouver une crédibilité qui permette de...
and find a credibility that will allow...
De faire avancer le truc quoi !
To move the thing forward!
De faire avancer le truc !
Donc pour le moment, on a un championnat avec 3 niveaux à peu près,
So for now, we've got a championship with about three levels,
et dans chaque club, suivant l'avancée du club, l'ancienneté du club,
and in each club, following the advance of the club, the seniority of the club,
les coachs également, la formation des joueuses,
coaches also, the training of players,
on va avoir une équipe, 2 équipes, potentiellement 3 pour par exemple les Paris All Our Girls.
We're gonna have a team, two teams, potentially three for the Paris All Our Girls.
Chez les gueuses du Pigalle, on a 2 équipes qui vont participer à un championnat, voire 2.
In the Pigalle gues, we have two teams that will take part in a championship or even two.
Pour le moment, chez les gueuses, nous on est dans l'équipe,
Right now, at the wardens, we're on the team,
donc l'équipe A, l'équipe all-star entre guillemets,
So team A, all-star team in quotation marks,
participe au championnat division 2.
Participates in Division 2 Championship.
Et pour d'autres équipes, il y a effectivement, par exemple chez Paris All Our Girls,
And for other teams, there is actually, for example, at Paris All Our Girls,
je vous en prends toujours l'exemple parce qu'au final...
I always take your example because in the end...
C'est un petit peu la référence du roller derby français en fait.
This is a little bit the reference of the French roller derby in fact.
Historiquement, c'était la première équipe à s'être créée ?
Historically, it was the first team to be created?
C'est la première équipe qui a été constituée en France,
This is the first team that was formed in France,
avec l'arrivée d'Américaines à Paris il me semble, si je dis pas de bêtises.
With the arrival of American women in Paris it seems to me, if I don't say anything stupid.
C'est vraiment les Américaines qui ont amené ça à Paris, qui ont lancé le mouvement ?
It was really the Americans who brought this to Paris, who started the movement?
Je sais pas exactement, on va dire dans le détail comment ça s'est formé.
I don't know exactly, we'll tell you in detail how it got formed.
Maintenant, ça a beaucoup essaimé en Angleterre, en Allemagne,
Now, it's swarmed a lot in England, Germany,
et ça arrivait un peu plus tardivement en France.
And it happened a little later in France.
Donc déjà, au niveau européen, autour, ça a commencé à prendre du niveau déjà bien avant la France.
So already, at the European level, around, it started to take on levels already well before France.
Maintenant, sur la France, effectivement, il y a très très grosses équipes,
Now, on France, indeed, there are very large teams,
et les Paris All Our Girls, les PRG en font partie,
and the Paris All Our Girls, the PRGs are part of it,
et en fait, ce sont la plus grosse équipe, que ce soit au niveau de l'organisation,
and in fact, they're the biggest team, be it at the organizational level,
au niveau du coaching, au niveau de la manière qu'elles ont de gérer leurs équipes.
at the level of coaching, at the level of how they manage their teams.
Là, par exemple, l'équipe All-Star des Paris All Our Girls va partir aux Etats-Unis pour disputer un championnat.
There, for example, the All-Star team from Paris All Our Girls will go to the United States to play a championship.
Quelqu'un nous dit, vive les Bloody Skulls de Marseille, vous connaissez ça ?
Someone tells us, live the Bloody Skulls in Marseille, you know that?
Il y a les Pisteuses Maléfiques à Cannes aussi, il y a plein de mon équipe sympa.
There's the Maleficent Trackers in Cannes too, there's plenty of my nice team.
Il y a les Nothing Toos, les Toulouse.
There are the Nothing Toos, the Toulouses.
Pas mal !
Not bad!
Je vous disais ça tout à l'heure.
I was just telling you that.
Les Hells Ass de Strasbourg.
The Hells Ass of Strasbourg.
C'est pas mal.
It's not bad.
Les Vesnois à Rouen, il y en a plein.
The Vesnois in Rouen are full of them.
Les Burning Muscles.
Burning Muscles.
Il y a quand même de la créativité, en tout cas dans les noms, dans le choix des noms.
There is creativity, at least in names, in the choice of names.
Ça fait partie du folklore du genre d'art.
It's part of art folklore.
Voilà, folklore.
Here you go, folklore.
C'est-à-dire que vous jouez sous des pseudos, en fait.
That is, you're playing under pseudos, actually.
Oui.
Yes.
Et donc, chacun, je ne sais pas comment ça se fait, si chacune, vous choisissez votre propre pseudo.
And so, everyone, I don't know how that happens, if each one of you chooses your own pseudo.
Non, c'est notre nom à toute une histoire et à avoir avec nous.
No, that's our name to a whole story and to have with us.
C'est surtout...
It's mostly...
Et donc toi, par exemple, Snow White, ça a à voir avec ?
And so you, for example, Snow White, does that have to do with it?
Moi, ça...
Me, this...
Tes mèches blanches, c'est ça ?
Your white wicks, right?
Ouais, le teint blanc, les cheveux noirs comme l'ébène, les allergies aux pommes, tout ça.
Yeah, white complexion, black hair like ebony, apple allergies, all this.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Je ne fais même pas les pommes.
I don't even make apples.
C'est pour ça.
That's why.
Et toi, donc, petit poney, je n'ose pas imaginer d'où vient ce nom.
And you, so, little pony, I can't imagine where that name came from.
Non, je ne suis pas français actuel.
No, I'm not current French.
Mais explique-le-nous.
But explain it to us.
Alors, du nom complet, c'est petit poney Rainbow Trash.
So the full name is little pony Rainbow Trash.
D'accord.
Okay.
Donc, s'il y a des fétichistes de petits poney dans le coin...
So, if there's little pony fetishists around here...
Pourtant, peut-être qu'il y a peut-être une nouvelle de semer des plugs en poil de...
Yet, maybe there's news about planting hair plugs...
Oh !
Oh!
Ça existe.
It exists.
Il y a donc un poney qui s'appelle Rainbow Dash.
So there's a pony named Rainbow Dash.
D'accord.
Okay.
Et moi, j'ai commencé une roller derby avec des patins trouvés sur le bon coin qui avait un arc enceint.
And I started a roller derby with skates found on the right corner that had a pregnant bow.
Ah !
Ah!
Tout s'explique !
It explains everything!
Au revoir.
Goodbye.
Alors, justement, j'aimerais utiliser votre créativité, mesdames.
So, I'd like to use your creativity, ladies.
Si Captain Veb devait faire du roller, quel serait son surnom que vous lui donneriez ?
If Captain Veb were to roll, what would his nickname be?
Bah, Bouboule.
Well, Bouboule.
Non, bah d'accord.
No, okay.
Roule Bouboule.
Roll it.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est pas très impressionnant pour l'adversaire.
It's not very impressive for the opponent.
Tu sais, après, il faut du temps pour trouver son...
You know, then it takes time to find her...
En général, ça a rapporté aussi avec la personnalité.
In general, it's also related to personality.
Ça a rapporté avec beaucoup de choses.
It brought with it a lot.
Mais j'aurais peut-être un nom, ouais.
But I might have a name, yeah.
Gérard Depard derrière, ça te serais bien.
Gérard Depard in the back, it would be nice.
Ah !
Ah!
Écoute, c'est pas mal !
Look, it's not bad!
Si un jour, je fais du roller derby, en tonneur, je prendrais ce pseudonymat.
If I ever do roller derby, I'll take that pseudonym.
Il y a quand même fort peu de chances pour que ça arrive.
There's still very little chance that this will happen.
Il y a deux lignes masculines sur Paris.
There are two male lines on Paris.
Ouais, tu en parlais tout à l'heure.
Yeah, you were talking about it earlier.
Ah, justement, c'est une de mes questions.
Ah, that's one of my questions.
Il y a des hommes qui font ça.
There are men doing this.
Et qui sont aussi en championnat de France.
And who are also in the French championship.
Ouais.
Yeah.
Qui sont aussi en collant ?
Who's wearing tights?
Ça dépend.
Depends.
Il y en a qui affectionnent Bob Léponge dans les gangs.
Some people like Bob Leponge in gangs.
Et il y a des batailles mixtes ou pas ?
And there are mixed battles or not?
C'est possible.
It's possible.
Tout à fait.
Absolutely.
Mais bon, on évite.
But we're avoiding.
Enfin, on évite dans le sens...
I mean, we avoid it in the sense...
C'est plutôt soit féminin, soit masculin.
It's either female or male.
Mais effectivement, il y a des épisodes mixtes.
But actually, there are mixed episodes.
Après, il y a certains événements, on va dire, où tu constitues ton équipe en
Then there are certain events, we're going to say, where you're forming your team in
mixte.
mixed.
En mixte.
In mixed.
Avec des...
With...
Avec des copains, des copines.
With friends, friends.
Et ensuite, tu vas jouer contre d'autres équipes où il y a des copains et des copines.
And then you're gonna play against other teams where there are friends and friends.
C'est un petit milieu, vous vous connaissez tous ?
You all know each other?
Ouais.
Yeah.
C'est un peu de type, c'est vrai qu'on se connaît tous assez bien.
It's a little guy, it's true we all know each other pretty well.
Parce que justement, on switch nos arbitres, nos coachs, les joueuses passent de ligue
Because precisely, we switch our referees, our coaches, the players pass from the league
en ligue.
In the league.
En ligue.
Donc effectivement, on se connaît assez bien.
So actually, we know each other pretty well.
Disons qu'en général, une joueuse de roller derby, s'il y a des ménages, elle
Let's say that in general, a roller derby player, if there are households, she
va d'abord déménager en fonction des endroits où il y a une ligue de roller derby.
First move according to where there is a roller derby league.
Ah ouais, c'est quand même...
Oh yeah, it's still...
Ouais.
Yeah.
C'est...
That's...
C'est votre vie, quoi.
This is your life.
Bah, si tu commences et que tu t'aperçois que t'aimes ça, t'as pas envie d'arrêter.
Well, if you start and realize you like it, you don't want to stop.
Certes.
Certainly.
Donc, quel que soit l'endroit où tu vas, tu continues.
So, wherever you go, you keep going.
Ok.
Okay.
Vous avez un...
You have a...
Je suppose que vous avez un taf toutes les deux à côté du roller derby.
I guess you two have a taf next to the roller derby.
Vous en vivez pas ?
Don't you live?
C'est ça.
Right.
Ouais.
Yeah.
Non, le derby en...
No, the derby in...
C'est vraiment la passion.
It's really passion.
Le derby, c'est la passion.
Derby is passion.
Le derby t'es fait dépenser.
The derby made you spend.
Déjà, faut avoir...
Already, you have to have...
Oui, le derby t'es fait dépenser.
Yeah, the derby made you spend.
Ensuite, ta taf.
Then your job.
D'accord.
Okay.
J'ai trouvé un surnom pour toi, alors, ton père.
I found a nickname for you, so your father.
Et vite.
And fast.
Fanfan la rotulipe.
Fanfan the rotulipe.
Rires
Laughter
Pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
Comment vous êtes tombés l'une et l'autre dans le roller derby ?
How did you both fall into the roller derby?
Comment vous l'avez découvert ?
How did you find out?
Comment t'es tombé dedans ?
How did you fall in it?
Comment vous avez commencé ?
How did you start?
C'est intéressant.
That's interesting.
Vous faisiez un autre sport qui avait un rapport, genre du...
You were doing another sport that had a connection, like...
Alors non, moi, pas du tout, quoi.
So no, me, not at all.
Non.
No.
J'ai fait pas mal de...
I've done a lot of...
Bah comment t'es arrivé ?
How did you get here?
De sports de combat.
Fighting sports.
Ouais.
Yeah.
Genre capoeira, machin.
Like capoeira, stuff.
Et en fait, j'ai une copine qui m'a dit, ah mais c'est trop bien nanana, je sais plus...
And actually, I have a girlfriend who told me, ah, but it's too good, nana, I don't know...
Elle en faisait c'est-à-dire ?
What did she do with it?
Elle, elle voulait absolument en faire et elle m'a dit, vas-y viens avec moi nanana, je...
She, she absolutely wanted to do it and she told me, go with me, nana, I...
Je suis un gage, je veux pas quoi.
I'm a pledge, I don't want what.
Je vais pas faire du pataroulette bordel !
I'm not going to be a fucking pataroulette!
Moi, j'avais commencé à Strasbourg, effectivement, chez les Alsace.
I had actually started in Strasbourg with Alsace.
Et bon, c'était pas la folie, quoi.
Well, it wasn't crazy.
Et quand je suis arrivé à Paris il y a trois ans, vu que je connaissais personne et que j'étais un peu seul au monde,
And when I came to Paris three years ago, since I knew no one and I was a little alone in the world,
euh...
Uh...
Je me suis dit, je vais quand même garder ce truc-là.
I figured, I'm still gonna keep this thing.
Et effectivement, les Gueuses de Pigalle, c'est devenu ma grosse famille, quoi.
And indeed, the Guese of Pigalle, it became my big family, what.
C'est devenu mes frangines.
They became my brothers.
Et c'est là que vient la passion, le...
And that's where passion comes from, the...
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
On est tout ensemble, on est vraiment très solidaires, on boit des coups.
We're all together, we're very supportive, we're drinking.
Donc toi, c'est une copie qui t'as amenée.
So you're a copy that brought you.
Et toi alors, petit poney ?
What about you, little pony?
Euh...
Uh...
Bah moi, tragiquement, ça a commencé par le film Obis.
Well, tragically, it started with the Obis movie.
Je suis désolée.
I'm so sorry.
Ah !
Ah!
C'est un fameux film sur le...
It's a famous movie about the...
Avec Grou Barrymore.
With Grou Barrymore.
Oui, c'est mort.
Yes, it's dead.
Parce que vous avez un petit différent là-dessus toutes les deux, non ?
Because you two have a little different on this, right?
Ouais, ouais, je suis pas...
Yeah, yeah, I'm not...
Disons que dans l'idée, effectivement, ça parle de roller derby, mais avant tout, ça parle de...
Let's say that in the idea, actually, it's about roller derby, but first of all, it's about...
D'amour.
Love.
Oui, d'amour.
Yes, love.
Ouais, en fait, il y a 30 minutes consacrées au roller derby dans le film.
Yeah, actually, 30 minutes ago about the roller derby in the movie.
Ne me regarde pas comme ça, monsieur Poney.
Don't look at me like that, Mr. Poney.
Il a l'œil mouillé.
He's got a wet eye.
Je crois que tu lui plais.
I think she likes you.
Même depuis tout à l'heure, on s'échange de la regarde.
Even earlier, we've been looking at her.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Tu as le nez qui coule.
You have a running nose.
Je sentais bien qu'il y avait une wave entre les deux là.
I felt like there was a wave in between.
Mais oui, en gros, j'ai vu Bly, j'ai trouvé ça plutôt cool.
But yeah, basically, I saw Bly, I thought it was pretty cool.
Un sport où on se collait des nions sur des patins roulettes.
It's a sport where we used to hang out on roller skates.
En l'occurrence, j'ai fait aussi des sports de combat, du karaté pendant un an.
In this case, I also played combat sports, karate for a year.
T'as pas fait du free fight ?
Didn't you do free fight?
T'as fait du free fight ?
Did you do free fight?
Non, j'ai fait du karaté.
No, I did karate.
D'accord.
Okay.
Mon frère compte faire du free fight, par contre.
My brother plans to do free fight, though.
Si ça t'intéresse, je peux lui donner des...
If you're interested, I can give him...
Non, non, j'ai vu il n'y a pas longtemps que la fille de Georges Lucas faisait du free fight.
No, no, I didn't see George Lucas' daughter doing free fights long ago.
Ouais.
Yeah.
Disons plutôt MMA, ce sera plus technique.
Let's say MMA, it'll be more technical.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Et au final, j'aurais bien aimé reprendre un sport, mais je ne sais pas trop faire quoi me tourner.
And in the end, I would have liked to go back to a sport, but I don't know what to do.
Et j'ai rencontré une personne qui est devenue une amie,
And I met a person who became a friend,
qui comptait monter un club de derby à l'époque où j'habitais.
Who was planning to start a derby club when I lived.
D'accord.
Okay.
Et finalement, on a trouvé un pas très loin, et on a essayé.
And finally, we found a step far away, and we tried.
Et on a trouvé ça cool.
And we thought it was cool.
Et ensuite, j'ai déménagé et je suis passée chez les Geuss de Pigalle,
And then I moved and went to the Geuss in Pigalle,
parce que au niveau logistique, travail, boulot et rentrer chez moi, c'était plus simple.
Because in terms of logistics, work, work and going home was easier.
C'est ça, je veux dire, quand t'es en Normandie, aller t'entraîner à Pigalle, c'est vrai quoi.
That's right, I mean, when you're in Normandy, go practice in Pigalle, it's true.
C'est clair.
That's clear.
Ça semble simple, effectivement.
Sounds simple, actually.
Je travaille sur Paris.
I'm working on Paris.
Oui.
Yes.
Ça fait combien de temps, toutes les deux, que vous en faites ?
How long have you two been doing with it?
Moi, j'en suis dans ma quatrième année.
I'm in my fourth year.
Moi, cinq.
Me, five.
Et attendez, le truc, c'est à Pigalle même, c'est ça ?
And wait, the thing is in Pigalle itself, right?
On s'entraîne dans le 18ème, oui.
We practice in the 18th, yes.
C'est dans le moulard rouge ?
Is it in the red scumbag?
Essentiellement, on est au gymnase Ronsard, en bas de la butte.
Basically, we're at the Ronsard gym downstairs.
Et le deuxième gymnase où on s'entraîne, c'est à Porte de la Chapelle.
And the second gym where we train is at Porte de la Chapelle.
Les matchs sont publics ?
Are matches public?
Oui, en fré libre.
Yes, in free fry.
Et on vous invite avec plaisir à notre prochain double header, d'ailleurs.
And we're happy to invite you to our next double header, by the way.
Le 28 mai.
May 28.
Le 28 mai, qui sera sur le thème de Motored.
May 28, which will be the theme of Motored.
Voilà !
There!
Écoute, je viendrai en scooter.
Look, I'll come in a scooter.
Avec ta gratte.
With your scratch.
Avec la guitare sur le dos.
With the guitar on your back.
Ça marche pas compliqué.
It doesn't work.
Ça marche comment, les thèmes ?
How does the themes work?
Alors, on décide du thème à chaque fois.
So we decide the theme every time.
Toujours dans le mode do it yourself.
Still in the do it yourself mode.
Ouais.
Yeah.
Et donc, du coup, vous adaptez vos tenues ou la musique ?
So you're adapting your outfits or music?
Ouais, après, ça dépend...
Yeah, then it depends...
Ça se fait sur la musique ou pas ?
Is it about music or not?
Alors, on met un fond musical pendant le match.
So we put a musical background in the game.
Ah ouais ?
Yeah?
Il y a des commentateurs.
There are commentators.
Quand ça fonctionne ?
When it works?
Ah oui, des commentateurs, c'est ça, on n'arrive pas à parler.
Oh yes, commentators, that's it, we can't talk.
Ouais, des speakers.
Yeah, speakers.
Ah, il y en a un qui est vachement bien.
Ah, there's one that's really good.
Ah putain !
Damn it!
Si vous avez l'occasion de le trouver sur Facebook ou plutôt ?
If you have the opportunity to find it on Facebook or rather?
Shut the thread up !
Shut the thread up!
Le mec, il doit s'amuser quand même.
The guy, he has to have fun anyway.
Il est génial.
He's great.
Attention, le Dwight arrive à droite tout à fait !
Be careful, the Dwight arrives to the right!
Oh là là !
Oh, there!
Le coup de coude dans la gueule !
The elbow in the face!
Il y a une dent qui vole !
There's a tooth flying!
Non !
No!
J'ai eu l'occasion de se piquer trois fois avec lui et il est vraiment exceptionnel.
I've had the opportunity to sting three times with him and he's really exceptional.
Ouais, tu m'étonnes.
Yeah, I'm surprised.
Il a été spiqué il y a pas longtemps sur un championnat en Suède.
He was nicked a few years ago on a championship in Sweden.
En Suède, ouais.
In Sweden, yeah.
Il y a des télés qui rediffusent vos matchs ou les matchs de ligue ?
Are there TVs that rebroadcast your games or league matches?
Alors il y a des web TV, il y a la télé de la ligue mondiale, du moins la plus répandue,
So there's web TV, there's TV from the world league, at least the most widespread,
la WFTDA TV qui est un acronyme pour Women Flag Track Derby Association.
WFTDA TV which is an acronym for Women Flag Track Derby Association.
Putain, elle l'a retenue.
She fucking held him.
Elle l'a retenue.
She held him.
Tu l'as révélée avant de venir.
You revealed it before you came.
En gros, c'est une association qui regroupe le plus grand nombre de clubs de derby au niveau mondial.
Basically, it is an association that brings together the largest number of derby clubs worldwide.
Elle fixe un certain nombre de règles en matière de championnat, en matière de jeux, en matière d'organisation.
It lays down a number of rules on championships, games and organisation.
Et ça permet en fait de créer une espèce de ligue mondiale.
And it actually creates a kind of world league.
C'est un peu l'autorité administrative alors pour vous ?
Is this some kind of administrative authority for you?
Voilà.
There.
Donc il y a des mises à jour des règles très régulièrement.
So there are updates to rules very regularly.
Ce qu'il faut savoir, c'est qu'au derby, pour pouvoir jouer, on doit passer ce qu'on appelle des minimum skills.
What we need to know is that in derby, in order to play, we have to pass what we call minimum skills.
C'est quoi ?
What is it?
Technique, endurance et théorie.
Technique, endurance and theory.
Qui est valable pour tous les pays ?
Who is valid for all countries?
En tout cas, en France, oui.
In any case, in France, yes.
Après, je pense que dans les autres pays, c'est à peu près pareil.
After that, I think that in other countries, it's pretty much the same.
Je pense que c'est la même chose en fait.
I think it's actually the same thing.
C'est une question de régulation.
It's a matter of regulation.
Ça permet de faire la différence entre une joueuse qui peut être potentiellement dangereuse et une joueuse qui est prête à faire des matchs.
It makes the difference between a player who can be potentially dangerous and a player who is ready to play games.
Parce que le but en fait, c'est surtout de ne pas se blesser et de ne pas blesser les autres.
Because the goal in fact is not to hurt each other and not to hurt others.
C'est-à-dire qu'il y a vraiment des coups qui sont interdits.
That is to say, there are really shots that are forbidden.
Pas de coup de coude, pas de coup de tête, pas de coup de patin.
No elbows, no headstrokes, no skates.
Parce que ça peut vraiment être dangereux avec la vitesse.
Because it can really be dangerous with speed.
On a eu le cas, il me semble que c'était il y a deux ans, au Fantastic Eight.
We got the case, I think it was two years ago at the Fantastic Eight.
C'est-à-dire que c'est un tournoi sur quelques jours qui réunit plusieurs équipes,
That is, it is a tournament over a few days that brings together several teams,
les meilleures équipes de France qui s'affrontent pour savoir quelle est la meilleure.
the best teams in France who are competing to know which is the best.
Et on a eu une des joueuses qui s'est fracturée le tibia, il me semble, fracture ouverte.
And we had one of the players who fractured the tibia, I think, open fracture.
C'était pas très beau. C'était pas joli à voir du tout.
It wasn't very beautiful. It wasn't pretty at all.
En même temps, c'est pareil. On prend le premier plateau Team France-Taggeuse.
At the same time, it's the same. We take the first Team France-Taggeuse set.
Il y a eu un péronné de mémoire.
There was a memory pawn.
Oui, et il y a eu une rupture du ligament post-antérieur.
Yes, and there was a rupture of the post- anterior ligament.
Alors ton père, ton dossier, vas-y, sors.
So your father, your file, go out.
Non, lui a eu plus grave quand même.
No, he got worse anyway.
Les ligaments croisés, ça pardonne rarement.
Cross ligaments rarely forgive.
Le ligament post-antérieur, ça...
Post anterior ligament, that...
Excusez-moi, c'était mon petit...
Excuse me, he was my little...
Le petit moment médical.
The little medical moment.
J'aimerais le tourner vers un homme.
I'd like to turn it to a man.
Vu qu'il y en a un parmi vos trois.
Since there's one of your three.
C'est lui, là-bas.
It's him over there.
Alors, mais, ok, Roller Derby,
So, but, okay, Roller Derby,
on a compris, c'est essentiellement un sport
We understand, it's essentially a sport.
féminin, quand même, avec des filles
Female, still, with girls
qui sont en équipe, etc. Mais alors, pourquoi
who are in a team, etc. But then why?
il y a ce gars ? Parce que c'est le mien.
Is there this guy? Because it's mine.
D'accord, ok. Mais toi, qu'est-ce que tu fais
Okay, okay. What are you doing?
dans l'équipe ? C'est notre meilleur supporter.
On the team? He's our best supporter.
C'est un peu groupie. Non, j'ai vu,
It's a little groupie. No, I saw,
il y en a deux qui se déguisent. Moi, je suis la groupie.
There are two who dress up. I'm the groupie.
D'accord. Il amène les bières pour les fins de match.
Okay. He brings the beers for the game.
Ah, voilà. Et qu'est-ce que, toi,
There you go. And what are you,
d'un point de vue,
from a point of view,
de voir ça un peu
Seeing it a little
de manière régulière, etc.,
regularly, etc.,
est-ce que c'est vraiment un petit monde à part entière ?
Is this really a small world in its own right?
Pas forcément un monde à part entière.
Not necessarily a full world.
C'est vraiment le monde sportif qu'on peut retrouver
It's really the sports world we can find.
ailleurs.
elsewhere.
Sur le Derby,
On the Derby,
c'est un peu différent, mais ça en reste ni plus ni moins qu'un monde sportif,
It's a little different, but it's no more than a sports world,
au final.
In the end.
D'accord. C'est un monde
Okay. It's a world
qui est encore fermé, on va dire, au niveau
which is still closed, we will say, at the level
des joueuses où tout le monde
players where everyone
se connaît de nom
knows his name
ou en partie ou de vue
or in part or from sight
au niveau français, voire même
at the French level, or even
au niveau européen pour certains.
at European level for some.
Parmi les spectateurs, c'est qui qui vient vous voir ?
Who's coming to see you?
Pas mal de potes. Vous commencez à voir des extérieurs
A lot of friends. You're starting to see outsiders
qui viennent par curiosité ?
Who come out of curiosity?
Il y a pas mal de curieux, ouais.
There's a lot of curious people, yeah.
Un grand ostéopathe.
A great osteopath.
Ah oui, il y a cherché ses clients.
Yeah, he looked for his clients.
Qui s'est abusé à cibler tous les petits défauts.
Who misdirected to target all small defects.
Il distribue des cartes de visite à la fin du match.
He distributes business cards at the end of the game.
C'est pas con, hein.
It's not stupid.
Je me contente d'aller la voir, mais elle a venu assister à un match.
I'm just going to see her, but she came to a game.
Effectivement, elle a noté deux, trois petits problèmes ostéopathiques
Indeed, she noted two, three small osteopathic problems.
sur des personnes qui ont joué.
on people who played.
Et on m'en a fait, on a mis la notifier pour que je puisse les transmettre.
And I got it done, so we notified her so I could pass it on.
Je travaille à la pharmacie à côté.
I work at the pharmacy next door.
J'ai les bandages.
I have bandages.
Je vois une question qui m'intéresse, qui est très juste.
I see a question that interests me, which is very fair.
Il y a le droit au coup de nichon.
There's a right to a nipple.
Alors, j'ai envie de répondre.
So I want to answer.
Oui, oui, on a le droit au coup de nichon.
Yes, yes, we have the right to a noodle.
C'est un super coup que j'avais fait, notamment à Azazel, il y a deux ans.
It's a great blow I did, especially in Azazel, two years ago.
C'était d'être au front.
It was being at the front.
À contresens.
Countersense.
Oui, non, de se retourner, justement, et quand la jameuse arrive, boum !
Yes, no, to turn around, precisely, and when the lady arrives, boom!
Ah oui, ça c'est le temps.
Oh yes, this is the time.
Tu peux...
You can...
Ah oui, tu la bloques en face à face.
Oh yes, you're blocking it face to face.
Ah ouais.
Yeah.
Je vous saisis pas bien comment tu arrives à bloquer comme ça, attends.
I don't understand how you can block like this.
Attends, je crois que Kouakos vient de découvrir un nouvel intérêt.
Wait, I think Kouakos just discovered a new interest.
Tu vois un check de boobs ?
See a boob check?
Ouais.
Yeah.
Un check de boobs.
A boob check.
Ah voilà, c'est un check de boobs.
Ah, that's a boob check.
C'est un check de boobs pure pattern.
It's a pure pattern boob check.
Peut-être que Madame Kouakos pourrait faire un peu de roller derby.
Maybe Mrs. Kouakos could do some roller derby.
Ah, il n'y a pas de soucis.
Ah, there's no problem.
En tout cas, vous êtes les bienvenus au prochain match.
Anyway, you're welcome to the next game.
Ah franchement, il faut qu'on vient le voir.
Oh, frankly, we have to come see him.
Ah mais il n'y a pas de soucis.
Ah, but there's no problem.
28 mai au gymnase des fillettes.
May 28 at the girls' gym.
Est-ce qu'on a le droit de gueuler, quoi ?
Are we allowed to yell, what?
Ah mais oui !
Oh, yes!
Ah oui !
Carrément, on a besoin de supporters qui sortent un petit peu leur...
We definitely need supporters who come out a little bit...
Et s'il est en train de gueuler ?
What if he's yelling?
Dué, boum, dué, boum !
Due, boom, due, boom!
Ouais.
Yeah.
Un coup de boum !
A boom!
Vas-y, c'est-à-voir.
Go ahead.
T'as le droit aux choses, voilà.
You're entitled to things.
Mais à la limite du raisonnable, parce que je pense que...
But at the limit of reasonableness, because I think...
Mais au dernier double match, on avait des mascottes sympas.
But at the last double game, we had nice mascots.
Il y avait une chope de bière et il y avait deux vulves géantes.
There was a cup of beer and there were two giant vulva.
Ah ouais !
Oh yeah!
Excellent !
Excellent!
C'est en plus, c'est sportif, d'accord, mais c'est quand même en plus décontracté.
It's also sports, okay, but it's still more casual.
Et alors, ton père, tu peux faire ton déguste de bandes fallus ?
And so, your father, can you make your taste of the necessary tapes?
Quand on prend les sous spécialisés, troisième mi-temps, c'est plutôt un plaisir, tu vois.
When you take the specialty subs, third half, it's a pleasure, you know.
Alors, tout ce qui est le côté, justement, look, folklore et tout, c'est très très important aussi.
So all that is the side, precisely, look, folklore and everything, it's very important too.
Vu de l'extérieur, en tout cas, ça semble être un élément...
Seen from the outside, anyway, it seems to be an element...
Ouais, mais ça commence à se perdre un petit peu.
Yeah, but it's getting lost a little bit.
Ah ouais ?
Yeah?
Parce qu'il y a des filles qui veulent vraiment être reconnues en tant que joueuses.
Because there are girls who really want to be recognized as players.
C'est-à-dire qu'il y a beaucoup de joueuses qui partent du principe qu'elles sont là pour le sport, pas pour le folko.
That is, there are many players who assume that they are there for sport, not for folko.
Voilà, elles ont mis des résis, on voit leur sein...
There they are, they're resisting, we see their breasts...
L'un n'empêche pas l'autre !
One doesn't stop the other!
Le problème, c'est que la plupart des gens ne voient pas ça forcément de ce point de vue.
The problem is that most people don't necessarily see that from this point of view.
C'est-à-dire qu'on leur parle au roller derby, ils vont sortir résis, boobs, maquillage, tatouage...
That is, we're talking to them at the roller derby, they're going out resist, boobs, makeup, tattoo...
Ouais, c'est cool, mais ils ne vont pas avoir le côté sportif.
Yeah, it's cool, but they're not gonna have the sports side.
Alors, c'est vrai que, en ce qui concerne Tiponet et moi, par exemple, c'est vrai qu'on est des enfants du rock'n'roll.
So it's true that as far as Tiponet and I are concerned, for example, it's true that we're rock'n'roll kids.
Moi, je tiens à mes résis.
I care about my resistance.
Mais parce que je trouve que ça empêche mes protections de genoux de glisser.
But because I find it prevents my knee protections from slipping.
Après, il y a des filles qui vont préférer une tenue complètement sobre, sans maquillage...
Then there are girls who will prefer a completely sober outfit, without makeup...
Et pas de surnoms ?
And no nicknames?
Si, si, les surnoms restent, ça fait intégralement partie du roller derby,
If, if, the nicknames stay, it's all part of the roller derby,
même si, effectivement, il a été évoqué plusieurs fois que, potentiellement, on allait juste garder les numéros.
Although, indeed, it has been mentioned several times that, potentially, we would just keep the numbers.
Mais je pense que ce n'est pas d'actualité, ça peut l'être avant un bon bout de temps, voire pas du tout.
But I don't think it's relevant, it can be for a long time, if not at all.
Par contre, c'est vrai que le côté folklorique du roller derby est en train de s'effacer peu à peu
On the other hand, it is true that the folk side of the roller derby is gradually disappearing
pour que le sport en lui-même puisse trouver une crédibilité.
so that the sport itself can find credibility.
Et potentiellement, auprès du grand public ou surtout des personnes pouvant fournir des gymnases
And potentially, to the general public or especially people who can provide gymnasiums
ou des mairies qui peuvent aider les clubs à se poser, par exemple, à ne pas jouer par moins 4 dans un hangar qui n'est pas chauffé.
or town halls that can help clubs land, for example, not to play by minus 4 in a hangar that is not heated.
Et le problème, c'est qu'il y a des équipes qui se sont retrouvées confrontées à
And the problem is that there are teams that have been confronted with
« Ouais, mais vous portez du maquillage, vous n'êtes pas sérieuse. »
"Yeah, but you're wearing makeup, you're not serious. »
D'accord.
Okay.
C'est aussi ça le problème folklorique.
That's also the folk problem.
Vous me dites que trouver des gymnases, justement, ça posait des problèmes aussi
You're telling me that finding gymnasiums was a problem, too.
parce que les gymnases ne sont pas forcément adaptés et qu'il y a des différences entre les pistes que vous utilisez
because gyms are not necessarily suitable and there are differences between the tracks you use
et certaines pistes aux Etats-Unis qui ne sont pas les mêmes.
and some leads in the United States that are not the same.
Alors, il y a ce souci-là qui se pose dans le sens où, pour le moment, on joue en France et en Europe.
So there is this concern that arises in the sense that, for the moment, we are playing in France and Europe.
Je ne connais pas de club en Europe qui joue sur piste penchée, on joue sur piste plate.
I don't know a club in Europe that plays on a lean track, we play on a flat track.
Donc, les tracks, la piste au-delà sur laquelle on joue...
So the tracks, the track beyond which we play...
C'est surtout qu'au final, c'est des gymnases même, c'est des pistes de basket.
It's mostly that in the end, it's gymnasiums even, it's basketball tracks.
On joue à même des gymnases, ouais.
We play gyms, yeah.
Donc, vous installez votre piste avant chaque...
So, you install your track before every...
Oui.
Yes.
Alors, en entraînement, c'est des plots.
So, in training, they're plots.
Donc, c'est sympa.
So, that's nice.
Tu sais que tu es sorti du track en général quand tu as roulé sur le plot et potentiellement, tu n'as plus de casser la gueule dessus.
You know you got out of the track in general when you rolled on the plot and potentially, you don't have to break your face on it anymore.
En match, c'est une corde qui est scotchée au sol.
In the game, it's a rope that's stuck on the floor.
Selon des mesures bien parties.
According to measures well-partyed.
Encore pire.
Even worse.
Pas nécessairement parce que tu roules dessus, mais tu le sens, mais tu ne te casses pas nécessairement la gueule.
Not necessarily because you roll over, but you feel it, but you don't necessarily break your mouth.
Et par contre, c'est tracé selon des normes bien spécifiques, des mesures bien spécifiques.
On the other hand, it is drawn up according to very specific standards, very specific measures.
Une piste de roller derby, tu ne la traces pas au pire.
A roller derby track, you don't track it to the worst.
Par contre, ce qui pose souci au niveau des gymnases également, c'est qu'il y a énormément de sports.
On the other hand, what is worrying about gymnasiums too is that there is a lot of sports.
Il y a beaucoup de clubs sportifs et il y en a beaucoup qui ont déjà la plupart des créneaux qui sont réservés.
There are many sports clubs and there are many that already have most of the slots that are reserved.
Vous passez un peu derrière tout le monde.
You're a little behind everybody.
Voilà.
There.
C'est un sport qui est peu connu, donc ça doit être difficile d'arriver à...
It's a little known sport, so it must be hard to get to...
C'est vrai que le roller derby a fait son petit bout de chemin.
It's true that the roller derby has come a long way.
Dans l'espace de 2-3 ans, ça a explosé.
In 2-3 years, it exploded.
On a vu plein de gens qui nous ont dit, ah ouais, j'ai vu ça à la télé.
We saw a lot of people who told us, yeah, I saw it on TV.
Ah mais c'est chaud.
Oh, but it's hot.
Et il manque un bon fil avec un truc de roller derby.
And there's a good thread missing with a roller derby thing.
C'est vrai qu'on a eu pas mal de...
It's true we had a lot of...
Là, ces deux dernières années, il y a eu pas mal de séries qui ont été faites.
There, over the last two years, there have been a lot of series that have been made.
Soit aux Etats-Unis, soit en Angleterre.
Either in the United States or England.
Il y en a eu une en France aussi qui a suivi les Nothing to Lose, il me semble.
There was one in France too that followed the Nothing to Lose, I think.
Il y a l'équipe de Toulouse.
There's the Toulouse team.
Je ne sais plus qu'il y a.
I don't know what's going on.
Après, il y a une série, je crois, qui s'appelle Roller Derby Until All Day.
Then there's a show, I think, called Roller Derby Until All Day.
Aux Etats-Unis.
In the United States.
C'est documentaire ou c'est...
It's documentary or it's...
C'est mi-documentaire, mi-série en fait.
It's half-documentary, half-series in fact.
En général, ça suit un...
Usually it follows a...
Il y a également une série documentaire qui a suivi les London Roller Girls, il me semble.
There's also a documentary series that followed the London Roller Girls, I think.
Et après, on a les documentaires ponctuels qui ont suivi par exemple la Team France.
And then we have the documentaries that followed the Team France for example.
Et d'autres, il y en a eu un il n'y a pas longtemps qui est sorti sur l'intégration de la langue des signes
And others, there was one not long ago that came out on the integration of sign language
pour les personnes sourdes et malentendantes dans le roller derby.
for deaf and hard of hearing people in the roller derby.
Entre autres, parce que je jouais chez Paris Roller Girls, qui a été la coach des Guts de Bigal, Dark Pistol, qui parle très bien la langue des signes, c'est son métier.
Among other things, because I was playing at Paris Roller Girls, who was the coach of Bigal's Guts, Dark Pistol, who speaks sign language very well, is his profession.
Et qui, du coup, essaie au maximum de l'intégrer au roller derby.
And who, as a result, tries to integrate him into the roller derby.
Et c'est quoi l'entraînement de roller derby ?
And what's roller derby practice?
Alors, c'est très très physique.
So it's very physical.
Moi, je mets un point d'honneur en tant qu'un petit peu ancienne joueuse.
I put a point of honor as a little old player.
C'est vrai que la chose qui m'énerve le plus, c'est de voir arriver une nana qui n'a aucune personnalité,
It's true that the thing that irritates me the most is to see a girl happen who has no personality,
qui fait dans la rue avec ses patins...
He's on the street with his skates...
Je suis une roller girl.
I'm a roller girl.
Le roller derby, c'est quelque chose d'extrêmement physique.
The roller derby is something extremely physical.
C'est-à-dire qu'on a...
That is, we have...
On fait ça par palier.
We're doing this in stages.
L'entraînement se déroule par palier, dans le sens où on fait beaucoup de cardio.
The training takes place in stages, in the sense that a lot of cardio is done.
On court au début de l'entraînement, on fait des pompes, des...
We run at the beginning of the training, we do pumps,...
Et du cardio, de la muscu au niveau de l'échauffement, en fait.
And cardio, muscle in heating, actually.
Tu ne mens pas sur tes patins comme ça pour aller te taper dessus.
You don't lie on your skates like that to go bang you.
Non, il faut être à chaud parce qu'effectivement, on peut très vite se blesser.
No, you have to be hot because you can get hurt very quickly.
Donc c'est la partie athlétique, physique.
So this is the athletic, physical part.
Et après, si je m'énerve pas, technique.
And then if I don't get mad, technical.
Un échauffement qui dure à peu près, en tout cas pour nous, une demi-heure, trois quarts d'heure.
A warm-up that lasts about, at least for us, half an hour, three quarters of an hour.
Vous savez, déjà toutes patinées au final, quand même, avant.
You know, already all skated in the end, anyway, before.
Non.
No.
Il faut une sacrée métier.
It takes a lot of work.
Et qui arrive sans savoir patiner.
And who's coming without the ability to skate.
Tu arrives sans savoir patiner.
You don't know how to skate.
Après, ça dépend des clubs, mais tu as beaucoup de clubs qui recrutent des joueuses de tout niveau.
Then it depends on the clubs, but you have a lot of clubs that recruit players of all levels.
Donc même ne sachant pas patiner.
So even not able to skate.
D'accord.
Okay.
Ça, c'est notre particularité, en fait.
That's our speciality, actually.
On accepte tout le monde.
We accept everyone.
C'est vrai que toutes les ligues ne le font pas.
It's true that not all leagues do.
Elles font ce qu'on appelle un...
They do what we call a...
Mais vous faites une sélection, quand même, à un moment.
But you make a selection, anyway, at some point.
Non.
No.
Si j'arrive, je vous amène le capitaine web, je vous dis, il veut faire du roller derby.
If I get here, I'll bring you the web captain, I tell you, he wants to roll derby.
Je le mets sur des patins, il fait...
I put him on skates, he does...
On va plus s'orienter vers les cales brutes de Montmartre.
We're not going to go to Montmartre's rough holds anymore.
D'accord, c'est ça.
Okay, right.
Parce que c'est une ligue masculine.
Because it's a men's league.
Tu lui donnes un balai.
You give him a broom.
Et que les guiseuses de Pigalle, c'est une ligue féminine.
And that Pigalle's greedy is a women's league.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Si, effectivement, on est assez proche d'un certain nombre de ligues masculines,
If, indeed, we are quite close to a number of male leagues,
on est coaché par un joueur, par exemple, de l'équipe des Panam Squad, qui s'appelle
we are coached by a player, for example, of the Panam Squad team, which is called
Viking.
Viking, on t'aime.
Viking, we love you.
Il n'y a pas vraiment de guéguerre entre les clubs, alors ?
So there's not really a guerilla between clubs, is there?
Non, on va dire que c'est une concurrence amicale.
No, we'll say it's a friendly competition.
De toute façon, il n'y a pas de...
Anyway, there's no...
Il y a de l'entraide, il y a des échanges, des entraînements communs, du coaching avec
There is mutual help, there are exchanges, joint training, coaching with
différentes équipes.
different teams.
Par exemple, quand tu pars en vacances, tu regardes s'il y a un club de derby dans
For example, when you go on vacation, you see if there's a derby club in
le coin et tu fais « Coucou, je peux venir vous voir, je peux venir jouer avec vous »
"Hello, I can come see you, I can come play with you"
et il n'y a pas de souci.
And there's no problem.
Maintenant, oui, on a accepté.
Now, yes, we agreed.
Une fille qui n'a jamais patiné, elle peut arriver.
A girl who's never skated, she can come.
Après, effectivement, il y a des périodes, on va dire.
After, actually, there are periods, let's say.
Si tu arrives en septembre, effectivement, tu as plus de chances d'être acceptée dans
If you arrive in September, actually, you are more likely to be accepted in
une ligue parce que justement, c'est le début de l'année que tu peux apprendre à
a league because precisely, it's the beginning of the year you can learn to
patiner et que petit à petit, tu vas monter en niveau parce que le coach et le coaching
skate and little by little, you're going to climb because the coach and coaching
va s'intensifier au fur et à mesure de l'année et des entraînements et que ta progression
will intensify as the year and trainings progress and your progress
patin.
skate.
Maintenant, par exemple, chez les gueuses, on accepte tout niveau.
Now, for example, in the guises, we accept any level.
La seule limite, du moins cette année, c'était le nombre d'adhérents.
The only limit, at least this year, was the number of members.
Il y a quand même une deadline au niveau des candidats dans le sens où on ne peut pas
There is still a guideline at the candidate level in the sense that we cannot
être à 60 sur un terrain.
be 60 on a pitch.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Si je vous ramène ma grand-mère.
If I bring my grandmother back to you.
Il y a un âge minimum requis parce que pour des raisons légales.
There is a minimum age required because for legal reasons.
L'âge minimum, elle l'a.
She has the minimum age.
Le minimum, elle l'a.
She has the minimum.
La grand-mère, c'est pas possible.
Grandma, it's not possible.
Il y a une grand-mère, il n'y a pas longtemps, la vidéo a pas mal traîné sur les réseaux
There's a grandmother, not long ago, the video dragged a lot on the networks.
sociaux.
Social.
Elle a 103 ans, elle a fait du derby.
She's 103, she's a derby.
Ah ouais, elle lui a pas l'élite.
Oh yeah, she doesn't have the elite.
Ah ouais, je pensais faire une connexion.
Oh yeah, I was thinking of making a connection.
Un charif !
Charif!
Elle lui a pas l'élite.
She doesn't have the elite.
Elle est bloqueuse.
She's a blocker.
Il y a des ligues qui n'acceptent pas de joueuses en dessous de 18 ans pour le risque que ça
There are leagues that don't accept players under 18 for the risk of that.
peut comporter chez les gueuses.
may include in guises.
Étant donné qu'on fait partie du Paris Hockey Club, qui est un club de rollers avec plusieurs
Since we are part of the Paris Hockey Club, which is a roller club with several
disciplines autour des sports de glisse.
disciplines around sliding sports.
C'est le plus vieux club de rollers de Paris.
It's the oldest roller club in Paris.
De Paris, d'accord.
From Paris, all right.
Ils acceptent les joueuses à partir de 16 ans.
They accept players from the age of 16.
D'accord.
Okay.
Pour le roller derby.
For the roller derby.
Ça vous est déjà arrivé de tomber sur une fille qui arrive et qui en fait, elle, elle
It's happened to you that you've met a girl who's coming and actually she.
fait 35 kilos toute mouillée, elle a pas du tout de force, rien du tout, etc.
35 kilos wet, she has no strength, nothing, etc.
T'es pas obligée d'avoir d'accord.
You don't have to agree.
35 kilos ?
35 pounds?
Franchement, on a deux-trois joueuses qui sont...
Frankly, we have two-three players who are...
Qui sont pas longues, les 35 kilos.
That's not long, 35 kilos.
Ouais, non, mais elles sont assez extraordinaires.
Yeah, no, but they're pretty extraordinary.
C'est-à-dire que tu penses que c'est des petits grains de riz, mais en fait, elles te
That is, you think it's small grains of rice, but actually, they're you.
foutent des coups.
Fuck you.
Pêf !
Holy shit!
C'est les plus vite là.
It's the fastest.
Donc en fait, il n'y a pas besoin d'être particulièrement physiquement fort.
So in fact, there is no need to be particularly physically strong.
Quel que soit ton gabarit, quel que soit physiquement ta puissance, on va dire, il y a toujours un poste.
Whatever your size, whatever your physical power, let's say, there's always a job.
Ouais.
Yeah.
Et tu vas y capter.
And you're gonna get it.
Après, ça peut aider.
Then it can help.
C'est aussi la particularité du sport, c'est qu'on accepte tous les gabarits.
It is also the particularity of sport, that we accept all the templates.
Ah oui, ça c'est important.
Oh, yeah, that's important.
Et personne ne sera jugé si la nana, elle fait 35 ou 75 kilos.
And no one will be judged if the girl, she's 35 or 75 kilos.
Ça prend...
It takes...
C'est extrêmement rare dans un sport collectif.
This is extremely rare in a collective sport.
Ça peut aider en fonction de l'emplacement.
It can help depending on the location.
C'est vrai que le capte de veb, pour le faire tomber, c'est un peu compliqué.
It's true that the Veb Capture, to bring it down, is a little complicated.
C'est vrai que les filles...
It's true that girls...
On va faire un test.
We'll take a test.
Un test de grand-heure.
An early test.
Tiens, le capte de veb, tu te mets debout et elles vont essayer de te faire tomber.
Here, veb's cap, you stand up and they're gonna try to knock you down.
Ouais, non, ça va pas.
Yeah, no, it's not okay.
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Je tiens mes ligaments croisés.
I'm holding my cross ligaments.
Alors justement...
So exactly...
Mais toi sur un diable.
But you on a devil.
Vas-y, on en vient un peu aux bobos.
Come on, let's go to the bobos.
Alors c'est quoi les plus gros bobos ?
So what's the biggest bobos?
Alors comme dit, là j'ai parlé de la fracture ouverte du tibia la dernière fois.
So as I said, I talked about the open fracture of the tibia last time.
Bon après, c'est des blessures qui sont très rares.
After that, it's very rare injuries.
Mais effectivement, les plus courantes, c'est les ruptures de ligaments, les entorses.
But indeed, the most common are ligament ruptures, sprains.
Voilà.
There.
Péronnés, ça arrive assez souvent aussi.
Peronnes, it happens quite often too.
Ah quand même, le péronné.
Still, peronéne.
Péronné, rupture de...
Peronné, rupture of...
Ouais, fracture péronnée, c'est arrivé.
Yeah, fracture peronea, it happened.
Les nez, ça arrive une fois t'entends.
Nose happens once.
Le nez, le nez, le nez qui gonfle, mais pas forcément cassé.
The nose, the nose, the nose that inflates, but not necessarily broken.
Clavicule.
Clavicle.
Beaucoup de bleus.
Lots of bruises.
Bon, on croit ça les bleus.
Well, we believe that blues.
Les bleus, c'est une fierté.
Blues are a pride.
Les bleus, c'est des trophées.
Blues are trophies.
Coccy, peut-être ?
Coccy, maybe?
Coccy, c'est pas mal.
Coccy, it's not bad.
Quand tu tombes sur la roulette, ta claque !
When you come across the roulette, your slap!
En fait, c'est pas très répandu parce que c'est une des bases qu'on nous apprend au roller derby.
In fact, it's not very common because it's one of the basics we're taught at the derby roller.
C'est de patiner en avant, en fait.
It's skating, actually.
C'est de vraiment baisser les...
It's really lowering the...
Le centre de gravité.
The center of gravity.
Ouais.
Yeah.
Comme au ski, alors, ton père.
Like skiing, then, your father.
Et de bien savoir tomber, c'est sûrement aussi important.
And knowing how to fall is probably just as important.
C'est ça.
Right.
Ouais.
Yeah.
À force de faire des squats...
By doing squats...
Les chutes au derby font partie des minimum skills requis pour pouvoir faire du démarche.
Derby falls are one of the minimum skills required to make the move.
Ouais.
Yeah.
Il faut savoir tomber.
You have to know how to fall.
Tomber correctement pour...
Fall properly to...
Arriver à tomber sur un genou, amortir avec le genou et se relever en deux secondes, par exemple.
To fall on a knee, dampen with the knee and rise in two seconds, for example.
Tomber en ce qu'on appelle en tortue, c'est-à-dire que tu ramasses tes jambes, tu ramasses tes bras, tu ramasses ta tête.
Falling in what is called a turtle, that is, picking up your legs, picking up your arms, picking up your head.
Pour laisser passer...
To pass...
Après, il y avait le Superman aussi, mais je pense que celui-là, il n'a pas été...
Then there was the Superman, too, but I think this one wasn't...
Attends, c'est quoi le tomber en Superman ?
Wait, what's falling for Superman?
C'est...
That's...
Ah, tu glisses devant !
Ah, you slide in front!
En fait, tu tombes sur tes genoux et tu glisses.
Actually, you fall on your knees and slide.
Ouais, c'est cool.
Yeah, that's cool.
Comme ça.
Like this.
Ça te permet de te relever plus rapidement, mais...
It allows you to get up faster, but...
Tu peux leur donner rien.
You can give them nothing.
Et j'imagine, c'est...
And I guess it's...
Alors, toi, t'as un genouillère, coudière, casque...
So you've got a knee, a bow, a helmet...
Ouais.
Yeah.
Protège-dents.
Teeth protectors.
T'as donc les patins-roulettes, parce que sinon, t'as l'air con.
So you got the roller skates, 'cause otherwise you look stupid.
Un soutien-gorge, donc, on a compris tout à l'heure.
A bra, so we figured it out earlier.
Bah, le soutien-gorge, c'est préférable.
Well, bra's better.
Maintenant, tu t'aperçois vite que...
Now, you quickly realize that...
Il n'y a pas compris qu'il n'y en porte pas.
He didn't understand he wasn't wearing any.
La brassière est indispensable.
The brewer is indispensable.
La brassière de sport, c'est quand même vachement sympa.
The sports bra is still really nice.
C'est quand même vachement bien.
It's still really good.
Décathlon est ton ami.
Decathlon is your friend.
Undies aussi.
Undies, too.
Undies aussi, ouais.
Undies too, yeah.
Ensuite, après, dans tout ce qui est réglementaire, t'as le casque, le protège-dents, coude,
Then, in everything that's prescribed, you have the helmet, the tooth shield, elbow,
poignet, genou.
wrist, knee.
Au niveau des patins, il y a des réglementations, je suppose, aussi ?
At the skate level, there are regulations, I suppose, too?
Les patins, on va dire qu'ils sont sous ta responsabilité.
The skates, let's say they're your responsibility.
Il faut faire attention au roulement, au stopper.
We have to be careful about the bearing, the stopping.
Mais franchement, c'est à toi de les vérifier avant.
But frankly, it's up to you to check them first.
D'accord.
Okay.
Par contre, ce qu'on fait, ce qu'on appelle un check, un equipment check.
But what we do, what we call a check, an equipment check.
Je veux dire, tu peux pas te fabriquer, toi, des patins à six roues.
I mean, you can't make six-wheeled skates.
Enfin, je dis des conneries, mais...
I mean, I'm talking bullshit, but...
Non, non, non.
No, no, no.
C'est un réglementaire.
It's a regulation.
Non, mais si tu es sur des quads standards, à la limite, n'importe quel montage est viable.
No, but if you're on standard quads, at the limit, any mount is viable.
Oui.
Yes.
À partir du moment où il tient la route...
From the moment he's on the road...
Si tu veux mettre une paire de baskets ou de loboutins sur une platine...
If you want to put a pair of sneakers or loboutins on a plate...
D'accord.
Okay.
Tu peux customiser tes...
You can customize your...
Tu peux customiser, il y en a plus comme ça.
You can customize, there's more like this.
Je vois que Captain Web...
I see Captain Web...
Pardon, j'ai été vieillis, mais...
I'm sorry, I've been aged, but...
Captain Web, avec ses loboutins, du quad.
Captain Web, with his loboutins, quad.
Oui.
Yes.
Ben, est-ce que...
Ben, is...
L'or ton père...
Gold your father...
Avec ses bocassins...
With his scumbags...
Allez, pas ta roulette, avec des godasses de ski dessus.
Come on, not your roulette, with ski boots on it.
Ça peut être bien particulièrement, quand même.
It can be especially, though.
D'ailleurs, tu pars avec ses chaussures bateau, c'est pas de sympa.
Besides, you go with his boat shoes, it's not nice.
Pourquoi pas ?
Why not?
C'est pas toi qui me disais que t'aimais bien, quand il y avait des nouvelles,
You didn't tell me you liked me when there was news,
qu'il venaient tester un peu le truc, c'est les pousser un peu pour voir si...
He came to test the thing a little, it's pushing them a little to see if...
Moi, j'aime bien faire ça.
I like to do this.
C'est un peu mon côté stadique.
It's kind of my stadia side.
Tu veux dire pousser aux deux sens, je suppose.
You mean push both senses, I guess.
Dans le sens, est-ce que tu peux tenir un bon hit de hanche ou un bon hit d'épaule ?
In the sense, can you hold a good hip hit or a good shoulder hit?
Il y a beaucoup de...
There are many...
Et le hit, c'est ce qu'on appelle un hit, c'est en général le coup d'épaule, le coup de hanche.
And the hit is what we call a hit, it's usually the shoulder stroke, the hip stroke.
Il est censé te sortir du track de la piste,
He's supposed to get you out of track,
ou te déstabiliser, ou te faire tomber, dans tous les cas.
or destabilize you, or bring you down, anyway.
Un truc qui cogne un peu, quoi.
Something that hurts a bit.
Alors, revenons-en en règle, d'ailleurs.
So let's get back to it, by the way.
Vous pouvez sortir les hôtes de la piste,
You can get the hosts off the track,
et après, elles doivent sortir du terrain pendant un temps déterminé ?
And then they have to get out of the field for a certain time?
Déterminé ?
Determined?
Le but, en fait, c'est que si, par exemple, on va dire que l'engagement basique d'une bloqueuse,
The point, in fact, is that if, for example, we are going to say that the basic commitment of a blocker,
c'est de bloquer la jameuse adverse,
It's to block the enemy's jealous,
et de l'empêcher de passer, de la dépasser.
and prevent it from passing, from overcoming it.
Donc, pour ça, tous les coups légaux sont permis,
So, for that, all legal moves are allowed,
donc coup d'épaule, coup de hanche, ou ce qu'on appelle le blocage positionnel.
So, shoulder stroke, hip stroke, or what we call positional blocking.
Tu te postes devant, et tu la bloques avec ton cul.
You stand in front, and you block it with your ass.
À la basketteur, quoi.
To the basketball player.
Le coup de boobs.
Boobs.
Le coup de boobs, c'est aussi.
Boobs, too.
Et le coup de boobs.
And the boob shot.
Et dans l'idée, tu peux la sortir du track,
And in the idea, you can get her out of the track,
c'est-à-dire que tu colles un coup d'épaule, un coup de hanche,
That is, you stick a shoulder, a hip stroke,
elle va sortir des limites de la piste,
She's going out of the way,
auquel cas, elle est obligée de rentrer sur le track derrière toi.
In which case, she has to go back to the track behind you.
D'accord.
Okay.
Donc, tu vas...
So, you're gonna...
Elle peut rentrer tout de suite, quoi.
She can go home right now.
Il n'y a pas moyen de sortir les quatre adversaires ?
There's no way to get the four opponents out?
Non, tu ne peux pas sortir tout le monde d'un coup,
No, you can't get everyone out of here at once,
avec un coup de balayette géante.
with a giant sweep.
Et quand tu t'es fait dépasser,
And when you got overtaken,
tu es obligé de la laisser devant,
You have to leave her in front,
tu ne peux pas la redépasser à ton tour ?
Can't you get her back?
Tu peux essayer de la redépasser,
You can try to get her back,
mais en fait, ce qu'il faut savoir,
But in fact, what you need to know,
c'est qu'au niveau du pack,
It's just in the pack,
tu as des limites de distance légale
you have legal distance limits
que tu ne peux pas dépasser,
that you can't exceed,
sinon tu es hors pack,
Or you're out of pack,
auquel là, tu ne peux plus la boire.
You can't drink it there.
D'accord, donc tu dois vraiment constituer un groupe.
Okay, so you really have to be a band.
Tu dois constituer un groupe.
You have to form a group.
C'est pas chacun ce qui...
It's not everyone who...
Si tu sors vraiment de ce pack,
If you really get out of this pack,
en fait, après, tu prends une faute.
Actually, then you take a mistake.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Il y a combien d'arbitres, tu me disais, sur...
How many referees did you tell me about...
Quatre, je crois, vraiment, je pense.
Four, I think, really, I think.
Non, plus que ça, en patin, tu dois en avoir...
No, more than that, in skating, you must have...
Je crois que je devrais au moins quatre
I think I should at least four.
à la réciviver le groupe.
to revive the group.
Tu as, sur patin,
You have, on the skate,
donc ce qu'on appelle les...
So what we call the...
Alors, dans le derby,
So, in the derby,
dans l'organisation d'un match,
in organising a game,
on a ce qu'on appelle les zèbres et les flamants roses.
We have what we call zebras and pink flamingos.
Les zèbres, ce sont les arbitres,
Zebras are the referees,
les officials, qu'on appelle les référés aussi.
Officials, which are also referred to as summonses.
Oui, pardon, qui sont sur patin.
Yes, I'm sorry, who's on the skate.
Je suppose que c'est des joueurs aussi, au final, non ?
I guess they're players, too, in the end, right?
Pas forcément.
Not necessarily.
Il y a des mecs comme ça qui disent
There are guys like that who say
ma carrière, je veux être arbitre de rugby.
My career, I want to be a rugby referee.
Il y en a qui ne veulent pas faire joueur,
Some people don't want to play,
il y en a qui veulent vraiment...
Some people really want...
faire seulement de l'arbitrage.
do only arbitration.
Moi, je ne pensais pas que c'était assez développé pour...
I didn't think it was developed enough to...
Si, si, si.
Yes, I do.
Là, maintenant, on est en place, quoi.
Now we're in place.
Ça se monte pas mal, ouais.
It's going up pretty good, yeah.
Et donc, tu as les référés sur patins
And so, you've got the skate referrals.
et tu as ce qu'on appelle les non-skaters officials
And you've got what we call non-skaters official.
qui sont des personnes qui ne patinent pas
who are people who do not skate
mais qui vont devoir gérer
But who will have to manage
le compte des fautes des joueuses,
the player's faults account,
le chronomètre de prison,
the prison timer,
en sachant qu'en prison, au maximum,
knowing that in prison, at most,
tu peux avoir deux bloqueuses...
You can have two blockers...
Trois bloqueuses ?
Three blockers?
Deux bloqueuses.
Two blockers.
Deux bloqueuses et une jammeuse.
Two blockers and one jammeuse.
Et une jammeuse de chaque équipe.
And a jammeuse from every team.
Donc, il faut un chrono
So we need a time
pour chacune de ces personnes.
for each of these people.
Attends, mais la jammeuse,
Wait, but the jammeuse,
il n'y en a qu'une sur le terrain ?
There's only one in the field?
Non, on a une de chaque équipe.
No, we have one of each team.
Donc, on a deux.
So, we have two.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Mais si elle est sortie, la jammeuse...
But if she's out, the jammy...
En fait, si tu veux,
Actually, if you want,
une carte de prison,
a prison card,
en fait, c'est ni plus ni moins que des sièges.
Actually, it's no more than seats.
Tu en as trois pour chaque équipe.
You have three for each team.
Tu en as un, c'est les jammeuses.
You have one, it's the jammy.
Une équipe A, une équipe B.
Team A, team B.
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
OK.
Okay.
Et deux bloqueuses,
And two blockers,
équipe A, équipe B.
Team A, Team B.
Ça, d'accord.
All right.
Au final, tu as six places en prison.
In the end, you have six places in prison.
Mais le but final,
But the ultimate goal,
c'est que la jammeuse...
It's just the jammy...
Enfin, si je m'ai compris...
I mean, if I understood myself...
Passe...
Pass...
Le plus de bloqueuses.
Most blockers.
Le plus de bloqueuses
Most Blockers
pour marquer des points.
to score points.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Tout à fait.
Absolutely.
Mais si elle se fait sortir...
But if she gets out...
Ouais, elle se fait sortir
Yeah, she gets out.
un peu plus marquée de points.
a little more marked points.
Voilà.
There.
Je pensais que c'était fini,
I thought it was over,
que le jamme était fini
that the jamming was over
si elle était sortie.
If she'd been out.
La jammeuse de équipe A
Team A jammeuse
va faire une faute,
Go make a mistake,
elle se fait sortir.
She gets out.
Pendant 30 secondes,
For 30 seconds,
la jammeuse de équipe B
Team B jammer
va marquer des points gratos.
I'm going to score free points.
En fait,
Actually,
c'est la personne
It's the person.
qui va marquer des points en face.
which will score points in front.
En sachant que
Knowing that
pour arriver à gérer tout ça,
to manage all this,
effectivement,
indeed,
il faut beaucoup de personnes
it takes a lot of people
qui ont des chronomètres,
which have chronometers,
qui comptent les fautes.
that count the mistakes.
Il faut quasiment
It's almost necessary.
un par contreuse.
One countered.
Le mieux,
Best,
c'est pour...
It's for...
En moyenne,
On average,
entre ceux en patin
between skaters
et ceux à pied,
and those on foot,
tu dois avoir
you must have
une quinzaine d'arbitres.
15 referees.
Autant que les personnes
As much as people
sur la pièce.
on the room.
Au final,
In the end,
vu que c'est un truc
since it's something
qui est très serré,
which is very tight,
c'est-à-dire qu'il n'y a pas
that is, there is no
de jammeuse à titrer
Of jammeuse to be titrated
dans votre équipe ?
on your team?
Vous tournez,
You turn,
je suppose.
I guess so.
Il y a quand même
There's still
des jammeuses...
Jammy...
Il y a des prédispositions
There are predispositions
qui sont plus aptes à...
who are more able to...
J'aurais pensé
I would have thought
qu'il y avait plus
that there was more
de prédispositions
predispositions
à être justement stoppeuses
to be precisely stoppers
que jammeuses.
I don't know.
Alors non,
So no,
ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
parce que moi,
because I,
par exemple,
for example,
je fais les deux.
I do both.
Mais c'est vrai
But it's true.
que j'ai une capacité
that I have a capacity
à jammer
To jammer
qui fait que
which makes that
je fais le tank.
I'm doing the tank.
D'accord.
Okay.
Je suis un Panzer.
I'm a Panzer.
Je ne suis pas adepte
I'm not a fan.
des petits sauts de chevreuil
small deer jumps
et de l'agilité.
and agility.
Tu n'es pas la version serpent,
You're not the snake version,
tu es la version buff.
You're the buff version.
Non,
No,
je suis la version Panzer.
I'm the Panzer version.
Il faut arriver en gueulant.
We have to get there by wailing.
Non,
No,
par contre,
However,
le regard qui tue,
the eyes that kill,
ça marche vachement bien.
It works really well.
Oui,
Yes,
elle fait peur.
She's scary.
Quand elle se m'emmode,
When she takes me in,
j'aime bien.
I like it.
Parce que tout à l'heure,
Because earlier,
on parlait du folklore
We were talking about folklore.
sur les vêtements,
on clothing,
l'apparence vestimentaire,
the appearance of clothing,
etc.
Mais j'imagine
But I guess
qu'il y a aussi
that there is also
une part là-dedans
a part in there
d'intimidation,
intimidation,
forcément.
Of course.
Non ?
No?
Oui,
Yes,
moi,
Me,
en tout cas,
in any case,
j'aime bien en jouer.
I like playing it.
De charisme,
Of charisma,
de peur.
Fear.
parce que les filles
because girls
me disent après le match,
Tell me after the game,
mais tu fais trop peur.
But you're too scared.
Oh là là,
Oh there,
on a cru que tu allais nous tuer.
We thought you were gonna kill us.
Tu as l'air trop méchante.
You look too mean.
Et en fait,
And actually,
quand on finit par boire des coups,
When you end up drinking,
on rigole,
We're kidding.
on déconne.
En même temps,
At the same time,
tu t'appelles Not White ?
Your name is Not White?
Oh la vache !
Oh, my God!
La belle blonde,
The beautiful blonde,
c'est notre code du Mickey.
That's our Mickey code.
On est sur la page Facebook,
We're on Facebook,
la page Facebook,
Facebook page,
donc les yeux de pire,
So worse eyes,
vous n'aurez pas de mal à la trouver.
You won't have any trouble finding her.
Il y a deux superbes mascottes.
There are two beautiful mascots.
Ce n'est pas les mascottes,
It's not the mascots,
si tu veux,
If you want,
c'est les personnes
It's people.
qui nous encadrent.
that frame us.
Qui gèrent une équipe,
Who manage a team,
qui gèrent notre équipe
who manage our team
quand on est en match.
When we're in the game.
Donc voilà,
So here you go,
il y a un petit peu de tout
there's a little bit of everything
au niveau photo.
at the photo level.
Là,
There,
c'était dimanche dernier
It was last Sunday.
pour ce qu'on appelle
for what we call
un scrimmage,
Scrimmage,
donc un match amical,
So a friendly match,
entre guillemets,
in quotation marks,
même si ce n'est pas forcément
even if it's not necessarily
tout à fait approprié.
That's right.
On va dire que ce n'est pas
Let's say it's not
des scores qui sont comptés
scores that are counted
officiellement quasiment.
Officially almost.
Voilà,
There you go.
c'est vraiment
It really is.
pour s'éclater en fait.
to actually have fun.
Progresser un petit peu,
Progress a little bit,
que ce soit
whether it is
officiel,
official,
mais pas trop.
But not too much.
Oui,
Yes,
c'est de l'entraînement.
It's practice.
C'est pour s'éclater
It's for fun.
et éclater un petit peu
and burst a little bit
de l'adversaire.
of the opponent.
C'est de l'entraînement
It's practice.
en mode plus officiel
in more official mode
dans le sens où là,
in the sense where there,
tu peux t'entraîner avec...
You can practice with...
Ah, ça,
Ah, that.
c'est une très bonne photo.
It's a very good picture.
C'est notre...
That's our...
C'est notre contrat
This is our contract.
de ce qu'on sort.
From what we're going out.
C'est le troisième entraînement,
This is the third training,
ça.
This.
C'est ça.
Right.
Troisième mi-temps,
Third half,
oui.
Yeah.
Voilà justement
That's right.
la date du 28 mai,
28 May,
le match...
The game...
Pour les auditeurs,
For listeners,
c'est le Facebook,
It's Facebook,
n'est-ce pas,
Right,
des Gueuses de Pigalle.
of the Guesses of Pigalle.
Oui,
Yes,
les Gueuses de Pigalle,
The Guesses of Pigalle,
vous le cherchez,
you are looking for him,
vous l'avez trouvé
You found him.
très très facilement.
very very easily.
Effectivement.
Indeed.
Et donc,
And so,
les pistes qu'on a parlé
the leads we talked about
il y a avant,
There's before,
il y a deux types de pistes,
There are two types of leads,
uniquement sur les pistes plates.
Only on flat tracks.
En France,
In France,
je n'ai pas souvenir
I don't remember.
d'avoir entendu parler
for hearing about
d'une piste penchée.
a lean track.
Voilà,
There you go.
les pistes penchées,
the slopes bent,
c'est en fait
It's actually.
comme dans les vélodromes
as in velodromes
où c'est un peu incurvé
where it's a little curved
en cône.
in cone.
En sachant que les règles
Knowing that the rules
ne sont pas tout à fait
are not quite
les mêmes
the same
et que le jeu
and that the game
est plus violent
is more violent
et moins réglementé.
and less regulated.
Mais j'avoue,
But I confess,
je ne me suis pas renseignée
I didn't ask
plus avant.
Further.
Les règles que vous jouez,
The rules you play,
c'est les mêmes
It's the same
que celles des Etats-Unis ?
that of the United States?
C'est mondial ?
Is it global?
Alors,
So,
WFTDA,
théoriquement.
theoretically.
C'est-à-dire que
In other words,
c'est la WFTDA
It's WFTDA.
qui met à jour
which updates
les règles
rules
du roller derby
roller derby
de manière régulière
regularly
en fonction des retours
according to returns
des joueuses
players
et qui posent aussi
and also
des questionnaires
of questionnaires
ou qui se renseignent
or who seek information
de manière très régulière
very regularly
pour que le jeu
so that the game
puisse évoluer
may evolve
en fonction
on
des joueuses aussi.
Players too.
Un maximum.
A maximum.
Pour que ce soit
To make it happen
plus simple,
simpler,
pour que ce soit
so that
plus sécuritaire,
safer,
pour que ça puisse
so that it can
vraiment évoluer
really evolve
en positif.
positive.
Oui.
Yes.
Sachant qu'il y a quand même
Knowing there's still
pas mal de règles
a lot of rules
à potassier.
I'm going to potash.
Oui, j'ai l'impression.
Yeah, I feel like it.
Tu as un QCM.
You have a MCQ.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu ne vas pas comme ça
You're not going like that.
jouer sans...
Play without...
Non, non.
No, no.
C'est vrai qu'il faut avoir
It's true to have
un minimum de connaissances
minimum knowledge
des règles.
rules.
Tu dois cocher
You have to check
des réponses sur un QCM
answers on a QCM
en espérant que
hoping that
tu auras le minimum
You'll have the minimum
de réponses requises.
of required responses.
Les bloqueuses entre elles,
The blockers between them,
forcément,
Of course,
vous poussez aussi...
You push too...
On peut se pousser,
We can push,
on peut se toucher,
We can touch each other,
mais on ne peut pas,
But we can't,
par exemple,
for example,
s'agripper à une bloqueuse
grabbing a blocker
adverse.
Opposite.
Tu ne t'agrippes pas
You don't cling
à son t-shirt,
on his shirt,
tu ne t'agrippes pas
You don't cling
à son bras,
to his arm,
tu ne t'attrapes pas
you don't catch
à son poids qu'il arrive.
to his weight that happens.
Tu ne t'accroches pas
You don't hang on
à ses jambes
on her legs
pour la faire tomber.
to bring her down.
Ok.
Okay.
J'ai des questions
I have questions.
pour vous sur le forum.
for you on the forum.
Attention,
Be careful.
je me rends dessus.
I'm on it.
Je vais vous passer ça.
I'll give you this.
Donc ça,
So this,
on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
Alors,
So,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui propose
proposing
de pousser un peu
to push a little
LTP au Q
LTP to Q
parce qu'il avait promis
because he promised
de faire une rubrique sport
to do a sports section
en début d'année.
early in the year.
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
finalement,
finally,
je...
I...
Il a fait sa rubrique sport,
He did his sports section,
mais au ski.
But skiing.
Voilà,
There you go.
en fait,
Actually,
je vais bifurquer prochainement
I'm about to turn around.
vers une rubrique santé.
to a health section.
Voilà,
There you go.
je pense que c'est pas mal.
I think it's not bad.
Alors,
So,
une question,
a question,
c'est une question
It's a question.
qu'on a eue
that we had
dans d'autres épisodes
in other episodes
pour d'autres sujets
for other subjects
qui n'ont rien à voir du tout,
who have nothing to do with it at all,
mais c'est un peu le même thème.
But it's kind of the same theme.
Est-ce que vous ne pensez pas
Don't you think
que le fait d'avoir
that having
une structure officielle,
an official structure,
de se professionnaliser,
to professionalize,
risque de perdre
risk of losing
l'esprit
mind
d'it-yourself
It-yourself
inhérent à ce sport ?
inherent in this sport?
De toute façon,
Anyway,
je ne pense pas
I don't think so.
que ça se fera
that it will be
comme ça
Like this
d'un coup de baguette.
with a chopstick.
Effectivement,
Indeed,
ça ne se fera pas comme ça
It won't be like that.
d'un coup de baguette.
with a chopstick.
Et puis,
And then,
à côté,
next door,
c'est quand même quelque chose
It's still something.
auquel on est profondément attaché
to which we are deeply attached
dans le sens où
in the sense
là,
There,
on organise un...
We're planning a...
Les filles organisent
Girls organize
un double match
a double game
pour le 28 mai.
for 28 May.
On choisit un thème
We choose a theme
au vote
to vote
et après,
and then,
il y a une team d'éco
There's an eco team.
qui s'organise.
that is organized.
Il y a potentiellement
There may be
des petites animations
small animations
entre les matchs,
between matches,
du merchandising
Merchandising
qui sera fait en fonction
to be made in function
parce qu'on a aussi du merch,
because we also have merc,
on a des super t-shirts
We have great shirts.
et des super gobelets.
And super cups.
Oui,
Yes,
j'ai vu,
I saw,
vous m'avez montré un t-shirt,
You showed me a shirt,
je ne sais plus lequel c'était.
I don't know which one it was anymore.
C'est le monsieur Poney !
It's Mr. Pony!
C'est toi !
It's you!
En sérigraphie,
In screen printing,
en doré et tout.
Gold and everything.
Avec le Ingeuse We Trust,
With the Inguse We Trust,
le cri de guerre des gueuses.
The war cry of the gues.
Excellent.
Vous avez votre cri de guerre ?
Do you have your war cry?
On a un cri de guerre, oui.
We have a war cry, yes.
Et à chaque début de...
And every beginning of...
À chaque début de match,
Every game starts,
en milieu de match,
in the middle of the game,
quand il y a un coup de mou...
When there's a blow...
Vous ne voulez pas nous le faire, là ?
Don't you want to do it to us?
Ingeuse We Trust !
Ingenious We Trust!
Vers l'infini !
Towards infinity!
Et au-delà !
And beyond!
Voilà.
There.
Bien.
Good.
Excellent.
Et donc,
And so,
toutes les équipes,
all teams,
j'imagine,
I guess,
ont le même.
have the same.
Enfin,
Finally,
ont le même,
have the same,
ont leur propre cri.
have their own cry.
Ça dépend.
Depends.
Il y a pas mal de choses.
There are a lot of things.
Les Simones d'Orléans
The Simones d'Orléans
ont un cri de guerre
have a cry of war
qui est du genre
which is of the kind
les Simones,
Simones,
elles sont bonnes,
they're good,
les Simones,
Simones,
elles ramonnent.
They're crawling.
Ah bah tiens.
Ah, here.
Et les Simones,
And the Simones,
je ne sais plus trop quoi.
I don't know what.
Ce qui est génial aussi
What's great too
dans le roller derby,
in the roller derby,
c'est les logos
It's the logos.
qui sont employés
who are employed
dans les différentes ligues.
in the different leagues.
Là, par exemple,
There, for example,
il y avait une photo
There was a picture
de Lola de la Boucherie de Paris
parce que c'est une joueuse
because she's a player
qui est décédée au Bataclan
who died in Bataclan
dans les attentats.
in the attacks.
Ah merde,
Damn it,
je l'ai su.
I knew it.
Mais effectivement,
But actually,
il y a pas mal de logos
There are a lot of logos
qui sont créés
which are created
et en général,
and in general,
c'est...
It's...
Les Simones
Simones
ont cette particularité-là
have this particularity
d'avoir un super logo
to have a great logo
avec justement...
with exactly...
Un caniche royal.
A royal poodle.
Ouais,
Yeah,
sur le fond des Ramones.
on the bottom of the Ramones.
C'est les Simones de...
It's the Simones of...
Des Simones d'Orléans.
Simones of Orléans.
D'Orléans.
Orléans.
Je vais aller voir quand même.
I'll go check it out anyway.
Regarde.
Look.
Alors,
So,
pour ceux qui nous écoutent
for those who listen to us
en audio,
in audio,
forcément,
Of course,
c'est pas très viruel,
It's not very virual,
mais vous pouvez aller
but you can go
faire les mêmes recherches
doing the same research
que nous sur...
that we on...
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
qui demandait
which asked
est-ce qu'on redonne
Do we give it back?
les endroits
places
où on peut voir
where you can see
sur le web
on the web
des vidéos de match ?
Game videos?
Il y en a...
There are...
Il suffit d'aller voir
Just go see
sur YouTube,
on YouTube,
Dailymotion
ou sinon
or otherwise
la WFTDA TV
WFTDA TV
et il y a également
and there is also
d'autres chaînes
other channels
de roller derby
roller derby
en France,
in France,
mais je vous avoue
but I confess
que je n'ai pas les liens
I don't have the connections
en tête
in mind
parce que c'est un petit peu...
Because it's a little bit...
Il me semble que même
It seems to me even
une recherche
Research
Dailymotion
ou YouTube
or YouTube
peut suffire
may be sufficient
à trouver un match.
Find a match.
On trouve facilement.
It's easy to find.
Il me semble qu'on avait mis
It seems to me that we had put
deux,
two,
trois films
three films
de match.
game.
Il y a eu quelques films,
There were some movies,
il y a eu une petite vidéo
There was a little video.
qui a été montée
which has been mounted
justement par
precisely by
ce qu'on appelle
what we call
une fraîche mythe,
a fresh myth,
donc une joueuse
So a player
qui est arrivée récemment
who recently arrived
chez Légers.
At Legers'.
La viande fraîche.
Fresh meat.
Et c'était
And it was
un petit condensé
a small condensation
de vidéos
of videos
et de photos
and photos
du dernier double match
last double game
qu'on avait fait,
that we had done,
je crois que c'était
I think it was
en novembre
in November
et elle avait monté ça
And she put it up.
sur une petite vidéo.
on a small video.
J'avais vu,
I saw,
il y a eu un documentaire
There was a documentary
je crois à la télévision
I believe in television
sur le roller derby.
on the roller derby.
Il n'y a pas très longtemps
Not long ago
qu'il a été diffusé
it was broadcast
sur France 3
on France 3
ou France 2.
or France 2.
On peut le trouver
We can find him.
en replay encore ?
Replay again?
France 3 a tendance
France 3
à dire
to be said
qu'il s'y réplique
that he will respond
très rapidement en fait.
very quickly in fact.
Donc il est un peu
So he's a little bit
compliqué à trouver.
It's complicated to find.
Peut-être sur le net
Maybe on the net.
en cherchant ?
Looking?
Ouais, je pense qu'en cherchant bien.
Yeah, I think it's good looking.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Pour ce...
For this...
Bah toujours,
Always,
je crois que c'est celui
I think it's the one.
sur la team France justement.
on the France team.
C'est roller derby
It's roller derby.
parcours de battente.
Waiting path.
Il y a moyen de le trouver
There's a way to find him.
sans trop de problèmes
without too much trouble
parce que la journaliste
because the journalist
qui a monté ce documentaire
who put together this documentary
l'a fait de manière indépendante.
has done so independently.
Donc c'est diffusé
So it's aired.
sur son site perçoit.
on its site perceives.
D'accord.
Okay.
Mais il y a pas mal de vidéos
But there are a lot of videos
en amateur et...
amateur and...
Là c'est marrant
That's funny.
parce qu'on dirait
'Cause it looks like
une patinoire quasiment.
Almost a rink.
Bah ouais, mais en fait...
Yeah, but actually...
C'est vrai que ça dépend
It does depend.
des gymnases
gymnasiums
mais il y a des sols
but there are soils
qui nous posent
who ask us
vraiment problème
real problem
au niveau de la glisse.
on the slide.
C'est soit...
It's either...
soit sable mouvant
either moving sand
soit grosse palette
either large pallet
sur les roues.
on the wheels.
C'est des gymnases
They're gyms.
c'est pas du tout fait
It's not at all.
pour du roller à l'origine.
For rollers originally.
Bah disons que c'est du lino
Let's say it's lino.
ou du parquet quoi.
or the prosecutor's office.
Ouais.
Yeah.
On s'adapte pas mal...
We adapt pretty well...
On adapte la dureté
We adapt the hardness
de la gomme des roues
Wheel gum
en fonction quoi.
Depending on what.
Tu peux chercher
You can look
je pense
I think.
les gueuses de pigal
Pigal guers
par
by
les gueuses de pigal
Pigal guers
versus les pucelles
Versus the pulp
d'Orléans.
Orléans.
Sur le YouTube.
On YouTube.
Ça s'écrit pas comme ça
It's not written like that.
les pucelles je crois.
I think she's a pimp.
Il y a un jeu de mots.
There's a pun.
Les pucelles
Pucelles
ça s'écrit
It's written.
voilà
Here.
avec un H
with an H
ah bah
Ah, yeah.
avec...
with...
Pucelles.
Sucks.
Non c'est pas ça.
No, it's not that.
Oui oui oui
Yes yes yes
il y a pucelles.
There are pimps.
Captain est-ce qu'il y a
Captain, is there
d'autres questions
other matters
sur le forum ?
on the forum?
Oui alors
Yes then
j'en profite en même temps
I enjoy it at the same time
donc toujours Guichon
so always Guichon
qui demandait
which asked
si vous aimeriez
if you would
avoir une piste inclinée
have a sloped track
ou est-ce que c'est quelque chose
or is it something
qui pour vous
who for you
n'est pas important ?
Doesn't matter?
Je pense qu'au niveau logistique
I think at the logistics level
ça peut...
It can...
Sachant que ça se fera
Knowing that it will be
probablement jamais...
Probably never...
Gagner de la vitesse
Gaining speed
en même temps
simultaneously
les règles ne sont pas les mêmes
rules are not the same
alors moi du coup
Then I'll be right back.
du point de vue
from the point of view
homme d'Herbiyörn
Herbiyörn man
j'ai pas envie
I don't want to.
de ramasser ma femme
to pick up my wife
avec trop de noms
with too many names
dans le bleu
in blue
les bleus habituels suffisent
the usual bruises are enough
au bout d'un moment
after a moment
la piste inclinée
the sloped runway
a tendance à avoir
a tendency to have
des règles un peu plus libres
more free rules
d'accord
Agreement
elle est suffisamment cinglée
She's crazy enough.
pour y aller
to go
maintenant moi
Now me
la récupère à chaque fois
collects it every time
peut-être pas
Maybe not.
et puis c'est surtout
And then it's mostly
que d'un point de vue
from a point of view
financier
Financial
je pense pas que
I don't think
les gymnases
gymnasiums
seront habilités
will be authorized
à faire ça
To do that
à construire ça
to build this
exprès
purpose
mais
but
ouais de toute façon
Yeah anyway
je pense que
I think
personne en Europe
person in Europe
il y a vraiment
There really is.
qu'aux Etats-Unis
United States
que c'est en particulier
in particular
il me semble
it seems to me
Tiponet
dis-moi si je me trompe
Tell me if I'm wrong.
mais il me semble
but it seems to me
qu'il y a qu'aux Etats-Unis
in the United States
qui sont des pistes inclinées
which are inclined tracks
en Russie
in Russia
peut-être en Australie
Maybe in Australia
non en France
not in France
on a commencé à avoir
We started to have
une ligne un peu
a line a little
un peu particulière
a little special
je sais plus comment ça s'appelait
I don't know what it was called.
celle où Asa
the one where Asa
voulait aller
wanted to go
non ça c'est
No, that's it.
je suis même pas sûr
I'm not even sure.
que ce soit une ligue
whether it's a league
en soi
per se
c'est juste
It's just
du
of the
du roller derby
roller derby
en mode
in mode
en mode un peu
in mode a little bit
free fight
en fait
Actually
si tu veux
if you want
c'est le fight club
It's the Fight Club.
du roller derby
roller derby
quoi
what
c'est un peu ça
That's kind of it.
oui mais le problème
Yes, but the problem
c'est qu'il faut arriver
It's just that we have to get there.
à monter le truc
to mount the thing
en sachant que
knowing that
c'est déjà extrêmement galère
It's already extremely messy.
d'arriver à monter
to manage to climb
des matchs
matches
avec suffisamment
with sufficient
d'official
Official
pour arbitrer
to arbitrate
pour gérer les points
to manage points
là ce qu'on peut voir
there what we can see
sur la vidéo
on video
par exemple
for example
c'est que
It's that
la déco
decoration
c'est les filles
It's the girls.
qui la gèrent
who manage it
le fait de poser
pose
le track
track
donc scotcher de la corde
so scotch rope
c'est pareil
It's the same.
c'est nous qui gérons
We're the ones running
donc pendant le match
So during the game
les filles qui roulent
Girls riding
sur la corde
on the rope
et qui détachent le scotch
and untie the scotch
il faut qu'il y ait
There must be
quand même des personnes
still people
en permanence
permanent
à l'intérieur du track
inside the track
pour reposer les morceaux
to rest the pieces
de scotch
Of scotch
et éviter que la corde
and avoid the rope
se barre
Get out
il y a des personnes
There are people
qui comptent les points
which count points
sur les côtés
on the sides
des personnes
of Persons
donc les zèbres
So the zebras
en l'occurrence
in this case
les arbitres
arbitrators
qui doivent gérer
to manage
par exemple
for example
t'en as un
You got one.
qui gère
which manages
la lead jameuse
The yellow lead
donc la première
so the first
qui sort du pack
that comes out of the pack
qui lui signifie
which means
qu'il y a les leads
There are the leads
et donc qu'elle peut
and therefore she can
arrêter le jam à tout moment
stop jam at any time
il y en a un deuxième
There's a second one.
qui gère la deuxième jameuse
who manages the second yellow
ensuite il y a ceux
Then there are those
qui gèrent
who manage
les bloqueuses
blockers
les fautes des bloqueuses
the faults of the blockers
et c'est vrai
And it's true
que ça fait
it's been
beaucoup
many
beaucoup de choses
many things
à gérer
to be managed
donc pour rajouter
so to add
ensuite au truc
Then the thing
effectivement
actual
des pistes penchées
Sloping runways
en sachant
knowing
qu'il faut monter
you have to climb
les pistes
the tracks
c'est encore plus compliqué
It's even more complicated.
c'est assez sophistiqué
It's pretty sophisticated.
j'ai une question
I have a question.
un peu iconoclaste
a little iconoclastic
est-ce que le fait
does the fact
moi j'ai regardé
I looked
plusieurs vidéos
several videos
de Roller Derby
by Roller Derby
et j'avoue
And I confess
j'ai pas tout capté
I didn't catch everything.
je trouve qu'en regardant
I find that looking at
en étant totalement novice
being totally novice
on capte que dalle
We're getting nothing.
je pense que le mieux
I think the best
c'est de le voir en direct
It's to see him live.
d'aller voir
to go see
moi en tout cas
me anyway
c'est comme ça
That's how it is.
que j'ai un peu plus
that I have a little more
compris les règles
including rules
par rapport
in relation
ce qui est intéressant
which is interesting
en plus
more
c'est qu'il y a du speaking
is there's talking
donc les speakers
So the speakers
la plupart du temps
Mostly
prennent le temps
take the time
le match est souvent
the game is often
coupé pendant un certain temps
cut for some time
parce qu'il y a
because there is
un official review
an official review
c'est-à-dire que les référés
that is to say, the injunctions
se réunissent entre eux
meet with each other
pour voir si effectivement
to see if actually
il y a eu une faute
There was a mistake.
pendant le jam ou pas
during jam or not
ça paraît assez long
Seems pretty long.
pour le public
for the public
et du coup
and so
on en profite
We're enjoying it.
pour expliquer un petit peu
to explain a little bit
ce qui se passe
what's happening
mais est-ce que vous ne pensez pas
But don't you think
que justement
that precisely
cette technicité
technicality
qui a l'air finalement
Who finally looks
assez élevée
fairly high
parce que vous me disiez
because you told me
qu'il y avait plusieurs
that there were several
soixantaines de pages de règles
60 rule pages
facilement
easy
est-ce que le fait
does the fact
d'adopter des règles
adopting rules
un peu plus simples
a little simpler
et peut-être pour un spectacle
and maybe for a show
un peu plus facile à voir
a little easier to see
permettrait de répandre
would allow to spread
plus facilement ce sport
easier this sport
les règles sont là
the rules are there
principalement parce que
mainly because
personne ne doit être blessé
No one should be injured
c'est vrai que c'est très frustrant
It's true that it's very frustrating.
mais au final
but in the end
c'est une bonne frustration
It's a good frustration.
en général
in general
elles s'ajoutent
they are added
en fonction des cas
as appropriate
qui ont pu être rencontrés
which may have been met
et qui font que
and make that
on s'est dit
We thought
que là ça pourrait être
that this could be
pas mal d'être
Not bad to be
maintenant
Now
il y a beaucoup de
There is a lot of
matchs maintenant
games now
qui sont organisés
organized
avec des équipes
with teams
qui s'arrangent
who arrange
pour faire des petits
to make little ones
des petits flyers
small flyers
sur lesquels
on which
Roller Derby est expliqué
Roller Derby explained
et maintenant également
and now also
comme le disait
As said
il y a beaucoup de speakers
There are many speakers
alors après
then
la leçon
the lesson
peut laisser à désirer
may leave to be desired
ou non
or not
mais dans l'idée
but in the idea
c'est moins ça
It's less like that.
j'avais 15 kilos en moins
I had 15 pounds less.
non mais après
no but after
c'est pareil
It's the same.
quand tu vas sur un stade
When you go to a stadium
de derby
derby
t'as toujours
you still have
2-3 personnes
2-3 persons
dans le public
in the public
qui vont être passionnées
who will be passionate
avec qui tu vas pouvoir
with whom you will be able
demander un petit peu
ask a little bit
les explications
explanations
sur les règles
Rules
dans l'idée en général
in the general idea
dans le public
in the public
d'un match
one game
sur leur derby
on their derby
t'auras forcément
You'll have to
un certain nombre
a number
de personnes
of Persons
effectivement
actual
qui connaîtront
who will know
et voilà
And here it is
tu demandes
you ask
il n'y a pas de soucis
There are no worries
on t'expliquera
We'll explain
c'est l'avantage
That's the advantage.
de ce sport
sport
c'est le milieu
it's the middle
suffisamment open
sufficiently open
pour que tu te pointes
so you can show up
t'es complètement paumé
You're totally confused.
tu te dis
You think
je veux dire
I mean,
c'est pour un très grand public
It's for a very large audience.
par exemple
for example
qui regarderait la chose
who would look at the thing
à la télévision
on television
en vous souhaitant
by wishing you
pour le moment
for the moment
oui
yes
c'est compliqué
It's complicated.
à comprendre
to be understood
malgré le fait
despite the fact
que par exemple
for example
on parlait de
We were talking about
Fred The Shut Up
qui est parti
who left
en Suède
Sweden
il y a deux semaines
Two weeks ago
pour spiquer
to sip
justement
Exactly.
sur des matchs
on matches
en sachant
knowing
qu'ils étaient diffusés
they were broadcast
en streaming
streaming
et que du coup
and then
il y a des stickers
There are stickers
maintenant
Now
qui expliquent
which explain
en streaming
streaming
également
also
les matchs
matches
ça ça vient
It's coming
alors ton père
Then your father
regarde
Look.
le football américain
American football
c'est incompréhensible
It's incomprehensible.
d'avoir un foot
to have a football
derrière
behind
après c'est pareil
then it's the same
c'est comme quasiment
It's almost like
tous les sports
all sports
au final
final
quand t'es complètement
When you're completely
néo foot
neo football
le foot
football
tu captes
you capture
ah non
ah no
moi j'ai un capteur
I have a sensor
le foot
football
il y a onze bonhommes
There are eleven men
ils tirent dans le ballon
they shoot in the ball
ils sortent dans le foot
They're out in football.
hors jeu
Off-the-job
tout ça
All this
en foot
in football
ils sont 22
There are 22
l'autre
the other
il siffle le foot
He whistles football
il a sauté un mètre
He jumped a meter.
au dessus de la jambe
above the leg
après dans le concept
later in the concept
je sais pas
I don't know.
moi quand je vois le foot
me when I see football
un coup de tête
a head start
je trouve ça normal
I think it's normal.
t'as beaucoup de règles
You have a lot of rules.
au foot aussi
football too
par exemple
for example
que tu vas pas forcément
that you're not necessarily going
comprendre
understand
maintenant le concept
now the concept
de base
base
tu le captes aussi
You're getting it too.
le garbi
Garbi
c'est pareil
It's the same.
ballon filet
net balloon
la meuf avec l'étoile
the girl with the star
tu sais qu'elle doit passer
You know she has to pass
devant les bloqueuses
in front of the blockers
de l'équipe adverse
of the opposing team
un maximum deux fois
up to twice
et du coup
and so
pour en revenir
to return
à mon ostéo
to my osteo
elle est venue à un match
She came to a game
je lui expliquais vaguement
I was vaguely explaining
les règles
rules
parce que du coup
'Cause then
je jouais
I was playing
donc je pouvais pas
So I couldn't.
faire les dents maintenant
Make teeth now
et elle a capté
And she got it
sans trop de problème
without too much trouble
elle venait à titre professionnel
She came in a professional capacity
elle est venue avec
She came with
ses petites nièces
his little nieces
parce que ça intéressait
because it was interesting
tout le monde
Everyone
nous de toute façon
us anyway
alors ton père
Then your father
on ira pour voir
We'll go to see
des nanas en résille
of chicks in nets
nous c'est pour mater
We're watching.
qu'on viendra
that we will come
exactement
exactly
c'est l'unique but
that's the only goal
de toute façon
Anyway
de ce sport
sport
c'est faire mater
It's like watching.
Captain des questions
Captain of issues
on me demande
I'm being asked
s'il y a une coupe du monde
if there's a world cup
de roller derby
roller derby
il y a une coupe du monde
There's a world cup
de roller derby
roller derby
qui est organisée
which is organised
par la WFTA
by WFTA
il me semble
it seems to me
ça joue aux Etats-Unis
It plays in the United States
la première
the first
la première coupe du monde
the first World Cup
de derby
derby
a eu lieu
has taken place
l'année dernière
last year
à Dallas
in Dallas
décembre 2014
December 2014
à Dallas
in Dallas
et les américains
and Americans
sont indétrônables
are indestructible
c'est un peu comme
It's kind of like
l'NBA
NBA
Dallas c'est un petit peu
Dallas is a little bit
le berceau du roller derby
the cradle of the roller derby
donc c'était
so it was
un peu logique
a little logical
qu'ils l'organisent là-bas
that they organize it there
t'as pas mal
You're not hurting.
d'autres clubs
other clubs
aux Etats-Unis
United States
qui sont genre
who are like
t'as la Gotham City
You got Gotham City.
donc les filles de New York
So the girls of New York
c'est juste
It's just
des
of the
des brutes
of crude oil
non non non
no no no
ça sera des brutes
They'll be bullies.
dans le sens
in the direction
tu les vois patiner
You see them skating
tu dis un jour
you say one day
je vais être comme elle
I'm gonna be like her.
tu sais pas
You don't know.
si ce sera possible
if possible
t'as
you got
t'as qui encore ?
Who do you have?
t'as Rose City
You got Rose City.
qui est un très très gros club
which is a very big club
et par exemple
and for example
une copine
a girlfriend
est partie
is gone
habiter
live
en Australie
in Australia
à Melbourne
in Melbourne
et il se trouve
and it is
que là-bas
that there
il y a également
there is also
un club de roller derby
a roller derby club
qui s'appelle
called
Victoria Roller Derby League
et c'est le troisième
And this is the third
club mondial
world club
d'accord
Agreement
t'es en train de me dire
you're telling me
qu'elle a déménagé
that she moved
ça en signe après
It's a sign after.
ou alors
or
elle a déménagé
She moved
parce qu'elle en avait marre
because she was sick of it.
de la France
of France
elle est partie avec son chéri
She left with her darling
puis finalement
then finally
elle a quand même regardé
She looked at it anyway.
où il y avait des clubs
where there were clubs
de derby en Australie
de derby in Australia
et c'est à dire
and that is,
c'est pas exclusivement américain
It's not exclusively American.
t'en as un peu partout
You've got a little everywhere.
t'en as même
You even have one.
je comprends
I understand.
même si
even if
toi du basket
you from basketball
c'est pas américain
It's not American.
mais t'as les clubs
But you have the clubs
étant donné
given
que c'est né
that it was born
aux Etats-Unis
United States
ça commence
It starts.
le niveau
level
s'est pris avant tout
took it first
aux Etats-Unis
United States
maintenant c'est vrai
Now it's true.
que t'as des clubs européens
that you have European clubs
London City
London Roller Girls
qui est un sacré niveau aussi
which is a sacred level too
et t'as des clubs
and you have clubs
en dehors des Etats-Unis
outside the United States
qui ont également
who also
du gros gros niveau
large level
et quand
and when
et le championnat du monde
and the World Championship
il y a une seule classe
There's only one class
c'est
It's
ça se joue comme
It's playing like
ça se joue sur une piste
It's on a track.
classique
classic
plate
flat
ça se joue sur une piste plate
It's played on a flat track.
et
and
il me semble qu'on est arrivé
I think we've arrived.
quoi
what
la France
France
est arrivée
has arrived
en quart de finale
in quarter-final
en sachant que
knowing that
je sais plus combien
I don't know how much
il y avait d'équipes
There were teams
mais
but
il y en avait une bonne
There was a good one.
quinzaine
ouais
Yeah.
il me semble
it seems to me
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
en quart de finale
in quarter-final
ouais
Yeah.
c'est vrai que la France
It is true that France
est en place
is in place
au niveau derby
derby level
je pense que c'est
I think it's
un des pays européens
one of the European countries
qui s'est le mieux développé
the best developed
au niveau du roller derby
at the roller derby
et pourtant c'est arrivé
And yet it happened
très tard
very late
ouais
Yeah.
ok
Okay.
et alors attends
and then wait
une dernière question
one last question
je suis une fille
I'm a girl
je trouvais pas le sport
I couldn't find the sport.
que je voulais faire
that I wanted to do
je sais
I know.
j'écoutais ce podcast
I was listening to that podcast.
exceptionnel
exceptional
et je veux
and I want
faire du derby
do derby
comment je dois faire
How do I do it?
alors
then
est-ce qu'il y a genre
Is there, like,
un forum
a forum
qui recense un peu
which lists a little bit
toutes les villes
all cities
françaises
French
en fonction d'où t'habites
according to where you live
déjà tu regardes
You're already watching.
Google est ton ami
Google is your friend
j'ai envie de dire
I want to say
voilà
Here.
tu tapes juste derby
You just type derby.
le nom de ta ville
the name of your city
et puis tu vois
and then you see
ouais
Yeah.
tu regardes surtout
You look especially
en fait
Actually
tu vas dans Google
you go to Google
tu tapes
you type
roller derby France
et t'as une liste
and you have a list
de toutes les ligues
of all leagues
de roller derby
roller derby
de France
of France
d'accord
Agreement
pour Paris
for Paris
c'est plus
It's more
t'as 4 tu m'es dit ça
You told me that.
Paris
il y en a 6
There are 6
Paris Roller Girls
les Lutesses Destroyeuses
Luteses Destroyed
la Boucherie de Paris
the Butcher's shop in Paris
les Gueuses de Pigalle
The Guesses of Pigalle
les Nastie Pécheresse
Nastie Pecheress
de Montreuil
les Tamponneuses
Tamponders
c'est pas mal ça
That's not bad.
oui elles font partie
Yes they're part of
de la
of the
Calbrute United League
Calm United League
donc l'acronyme c'est Q
So the acronym is Q.
et donc c'est une équipe
and so it's a team
mixte
mixed
enfin mixte
finally mixed
oui
yes
si
if
les Tamponneuses
Tamponders
sont mixtes
are mixed
les Tamponneuses
Tamponders
s'entraînent avec
training with
les Calbrutes de Montmartre
the Calbrutes of Montmartre
d'accord
Agreement
ensuite
then
il y a
There is
après
after
il me semble que c'est
I think it's
c'est bon
It's okay.
après il y a
then there is
le Extra Muros
Extra Muros
Roller Derby
de banlieue
suburban
puis ils sont nombreux
then there are many
aussi
also
il y a les Badass Ladies
There are Badass Ladies
Badass Ladies aussi
Badass Ladies too
ouais
Yeah.
ok donc
Okay.
Google et Tamponne
Google and Tampone
il n'y a pas un site
there is no site
référence
reference
non par contre
not by contrast
une fois que t'as chopé
Once you get caught
le nom de l'équipe de Derby
the name of Derby's team
la plus proche de chez toi
closest to you
tu vas sur leur page Facebook
You go to their Facebook page
et en général
and in general
la réponse est assez rapide
the answer is pretty fast
et puis tu vas sur place
And then you go there.
donc
so
et puis
and then
les pages Facebook
Facebook pages
sont quand même
are still
assez bien faites
well done
pour
for
ça fonctionne
It works.
pour les événements
for events
pour aller voir un match
to go see a game
fonctionne surtout
works mostly
par Facebook
by Facebook
en fait
Actually
ok
Okay.
ok Dak
OK Dak
alors j'ai une dernière question
So I have one last question.
sur le form
on the form
et puis on va passer
And then we're gonna pass.
à la suite
thereafter
c'est une question
It's a question.
plutôt technique
rather technical
parce que
because
t'as dit quoi
You said what
me demandais
asked me
est-ce que
Is
jamais en marche arrière
Never in reverse
alors j'imagine que c'est
So I guess it's
tu peux
you can
la marche arrière
reversing
on peut
We can
tu peux bloquer
you can block
par exemple
for example
la jameuse adverse
the enemy jealous
arrive en face de toi
come in front of you
dans ton dos
behind your back
tu peux te retourner
you can turn around
pour la bloquer
to block it
avec tes épaules
with your shoulders
ou ton buste
or your bust
tant que tu lui colles pas
As long as you don't stick to him.
un point dans la gueule
one point in the mouth
et que tu la bloques pas
and don't block it
dans le sens inverse
reverse direction
tu peux
you can
c'est vrai que
It's true that
faut éviter de
to avoid
faire un pas en arrière
take a step back
c'est à dire
that is,
la pousser vers l'arrière
Push it back
ça c'est interdit
That's forbidden.
ça s'appelle un clockwise
It's called a clockwise.
par exemple
for example
après par exemple
after for example
si tu te fais sortir
if you get out
du track
Track
et que tu veux
and you want
revenir en marche arrière
Go back
c'est tout à fait possible
It's quite possible.
aussi
also
ça dépend du
Depends on
niveau de patinage
level of skating
des goûts de chacun
tastes of each
ou chacune aussi
or each also
voilà
Here.
après pour le délire
after for delirium
t'as effectivement
You do.
sur certains tournois
on some tournaments
des matchs
matches
des scrimmage
Scrimming
où
where
tu vas patiner
You're gonna skate
en marche arrière
in reverse
où tu vas jouer
where you're going to play
à trois équipes
three teams
juste histoire de voir
Just seeing
pour délirer
to delusion
oui
yes
tu rajoutais un petit truc
You were adding something.
dans les règles
rules
il y a des tournois
There are tournaments
qu'on appelle
called
les survivals
survival
où là
where
effectivement
actual
tu montes ton équipe
You set up your team
comme je disais tout à l'heure
Like I said earlier
en mix
Mix
à cinq joueurs
Five players
et t'as 15 équipes
And you have 15 teams
de cinq joueurs
of five players
qui s'affrontent
Confronting
tu peux pas faire
You can't do it.
ce qu'il faut savoir aussi
what to know too
dans le roller derby
in the roller derby
c'est que sur un match
It's just on a game.
tu peux pas faire plus de sept fautes
You can't do more than seven mistakes.
à la septième faute
to the seventh fault
tu te déchausses
you undress
et tu peux plus jouer
And you can't play anymore
d'accord
Agreement
et c'est quelqu'un d'autre
and it's someone else
sur le banc
on the bench
qui te remplace
who replaces you
s'il y a quelqu'un
if there's someone
donc tu t'alignes
So you line up
14 joueuses
14 players
sur ton match
on your game
t'en as une
You got one.
qui déchausses
Unshoeing
tu peux pas en rajouter une
You can't add one.
tu termines à 13 joueuses
You finish at 13 players
et sur un survival
and survival
t'es cinq
You're five
tu peux pas faire
You can't do it.
plus d'un certain nombre
more than a certain number
de fautes
of misconduct
parce que sinon
because otherwise
tu déchausses
You undress
et ton équipe
and your team
continue à jouer
Keep playing
contre les autres équipes
against other teams
mais à quatre
but four
mais dans l'idée
but in the idea
c'est assez fun
It's pretty fun.
parce que c'est
because it's
tout niveau confondu
any level
et que du coup
and then
tu peux jouer
You can play
contre des joueurs
against players
ou joueuses
or players
de l'équipe de France
France team
comme des fraîches
like fresh
là on a des choupettes
There we have cabbages.
qui sont parties
which are parties
à un survival
to a survivor
à Calais
Calais
il y a deux semaines
Two weeks ago
où j'étais aussi
where I was, too
elles se sont faites
They made themselves
violemment démontées
violently disassembled
par certaines équipes
by some teams
mais elles étaient
but they were
super contentes
super happy
d'avoir joué
for playing
et au niveau de la progression
and progress
c'est vrai que c'est cool
It's really cool.
parce que tu vois
because you see
plein de trucs
Lots of stuff.
et puis tu rencontres
And then you meet
plein de monde
Lots of people
bon en tout cas
good anyway
c'est très cool
It's really cool.
de savoir tout ça
to know all this
merci de nous avoir
thank you for having us
expliqué
explained
merci de nous avoir accueilli
Thank you for welcoming us.
vous avez un conseil
you have advice
pour les nouvelles
for news
qui voudraient
who would
faire du roller
Roller
renseignez-vous
Find out
via Facebook
via internet
via Internet
n'hésitez pas
Don't hesitate
à contacter les ligues
to contact the leagues
même si c'est pas forcément
even if it's not necessarily
la période de recrutement
the recruitment period
en général
in general
personne n'empêche
no one prevents
que
that
ne serait-ce que
if only
de voir un match
to see a game
assister à un entraînement
attending training
et puis donc
and then
rendez-vous le 26 mai
appointment on 26 May
28 mai
28 May
pour le double
for double
motorheader
au gymnase des fillettes
in the girls' gym
ouais
Yeah.
au gymnase des fillettes
in the girls' gym
à Port-de-la-Chapelle
to Port-de-la-Chapelle
voilà ok
There you go.
super
Great.
on les sert
We serve them
alors ton père
Then your father
je t'amène un scooter
I'll bring you a scooter.
merci
Thank you
t'accroches bien derrière
you hang right behind
on te met
We put you on
le pied
foot
dans un patin
in a skate
en roulette
in roulette
tu le mettra sur le côté
You'll put it on the side.
j'ai plutôt
I'd rather
prendre un taxi
Take a taxi
finalement
finally
allez les amis
Come on, guys.
après cette chouette rubrique
after this nice section
ces belles explications
these beautiful explanations
on va passer
We're gonna come by.
quelque chose
something
d'un peu plus difficile
a little more difficult
un peu moins intéressant
a little less interesting
le what's up
what's up
ne triche pas petit poney
Don't cheat little pony
hop t'arrête
Stop!
le mec comme ça
the guy like that
mon petit poney
my little pony
ça serait quand même dommage
It would still be a shame.
que tu te fasses un peu spoiler
you get a little spoiled.
toute la merveille
all the wonder
qu'il a trouvé pour nous
that he found for us
bon j'ai une petite
I got a little girl.
mais toi Captain
but you Captain
tu l'as sûrement vu
You probably saw him.
parce que je crois
because I think
que c'est ton pote
He's your buddy.
Rocket Launch
comment il s'appelle
what his name is
merde je trouve plus son nom
I can't find his name anymore.
voilà tout sûr
That's all for sure.
tach tach tach
tach tach tach tach
Colin Firth
ah bien sûr
Oh, of course.
Colin Firth
de l'acteur
of the actor
on parle de Colin Firth
We're talking about Colin Firth.
Colin Firth
le youtuber anglais
English youtuber
qui est très connu
which is well known
exactement bricoleur
exactly crafter
voilà entre autres
There you go.
pour avoir construit
for building
un bunker
a bunker
un caddie à moteur
a motor shopping cart
un jardin
a garden
un caddie à moteur
a motor shopping cart
ça se dit
It says
Colin Firth
et ben il a pensé
And he thought
à notre ami
to our friend
je plains ses voisins
I pity her neighbors
il a pensé à notre ami
He thought about our friend.
LTP
ah bon
Ah good
il est sorti sa nouvelle vidéo
he released his new video
défaillance
failure
avec si tu peux
with if you can
taper Captain Vebb
tap Captain Vebb
sur ton écran géant
on your giant screen
oui
yes
Sox Rocket Launcher
et tu vas vite
And you go fast
tomber sur cette magnifique vidéo
fall on this beautiful video
où il a
where he has
grâce à un lance-roquette
thanks to a rocket launcher
réussi à bricoler
managed to tinker
un déchausset
a de-shoe
c'est à dire
that is,
que tu n'as plus besoin
that you don't need anymore
de plier le genou
Bend knee
tu n'as plus besoin
You don't need it anymore.
de plier le genou
Bend knee
lors de ton père
when your father
pour te déchausser le soir
to undress you at night
attention regarde
Watch
c'est très important
It's very important.
ah oui
Yes
il a attaché
He tied
un missile
a missile
ça c'est basique
That's basic.
mais c'est efficace
But it's effective.
regarde hop
Watch hop
un plus chaussettes
one more socks
mais alors c'est efficace
But then it's effective.
mais au final
but in the end
est-ce que tu prends pas
Don't you take
plus de temps
more time
à attacher le fil
to attach the wire
au bout de tes chaussettes
at the end of your socks
et à un grand jardin
and a large garden
plutôt que l'on fait tes chaussettes
Instead of making your socks
si t'es en train de nous dire
if you tell us
que c'est extrêmement court
that it is extremely short
oui
yes
ça l'est
It is.
il faut aussi un grand jardin
you also need a large garden
ou des voisins
or neighbours
que tu n'apprécies pas trop
that you don't like too much.
je ne doute pas
I have no doubt
de l'aspect ludique
playful aspect
de la chose
of the thing
effectivement ce qu'il a fait
indeed what he did
c'est qu'il a acheté
That's what he bought.
un vrai lance-roquette
a real rocket launcher
avec une roquette à l'intérieur
with a rocket inside
et il a attaché ses chaussettes
And he tied his socks
à chacune de ses chaussettes
to each of his socks
à un fil
with a thread
attaché à la roquette
attached to the rocket
et il tire au lance-roquette
and he shoots at the rocket launcher
et les chaussettes
and socks
partent avec la roquette
go with the rocket
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit un vrai lance-roquette
that it is a real rocket launcher
je dirais que c'est une sorte
I'd say it's some sort of
de lance-patate
Of a kind used in the manufacture of cast iron
je pense que le lance-roquette
I think the rocket launcher
est peut-être vrai
Maybe it's true
c'est la roquette
It's the rocket.
après on peut jouer
Then we can play
un utile à l'agréable
a useful to the pleasant
tu t'enlèves les chaussettes
You take off your socks.
et tu plantes des pommes de terre
and you plant potatoes
voilà exactement
That's right.
oui c'est pas mal
Yeah, it's not bad.
ce mec là m'impressionne
That guy here impresses me.
parce que ce gars là
'Cause that guy here.
n'a vraiment aucune estime
really has no regard
pour sa propre vie
for his own life
tu avais pris des chaussettes
You took socks.
inifugées
Inifuged
ouais
Yeah.
du M2
M2
peut-être
Maybe.
enfin voilà
There you go.
donc c'était un petit conseil
So it was a little advice.
pour toi
for you
moi mon problème
my problem
c'est pas de les enlever
It's not taking them away.
c'est de les mettre
It's putting them on.
ah d'accord
Agreement
heureusement il a saut
Fortunately he jumped
chaussettes
socks
voilà
Here.
allez chaussettes
Come on socks.
oiseuf suivant
Next oiseuf
Wafaf
alors ton père ça te plait
So you like your father.
ce petit oiseuf
that little bird
encore
still
il fallait que j'en parle
I had to talk about it.
c'est un oiseuf
He's an oiseuf.
légal
Legal
ah
loi
Law
et oui
and yes
oiseuf juridique
legal oiseuf
c'est un scandale
This is a scandal.
tu n'en as peut-être pas entendu parler
Maybe you haven't heard of it.
le scandale de plagiat
the plagiarism scandal
aux Etats-Unis
United States
attention c'est une honte
Attention is a shame
actuelle
current
qui c'est qui est liée
who is connected
aux éditeurs
to publishers
de mots croisés américains
American crosswords
ah non
ah no
et oui
and yes
c'est très intéressant
It's very interesting.
ah oui ça a l'air intéressant
Yeah, that sounds interesting.
j'ai adoré lire cet article
I loved reading this article
parce qu'en fait
because in fact
tu as en effet des droits
indeed you have rights
qui sont déposés
which are deposited
sur tes grilles
on your grills
de mots croisés
Crosswords
je ne le savais pas
I didn't know.
et donc
and so
il y a un gros éditeur américain
There's a big American publisher.
qui s'appelle
called
je ne sais plus comment
I don't know how
on s'en fout un petit peu
We don't care a little.
qui s'est fait plagier
who got plagiarized
et là ils se sont perçus
and there they perceived themselves
quand même
still
je suis honteux
I'm ashamed
a priori ils se font plagier
a priori they get plagiarized
depuis 1999
1999-present
ils sont un peu aveugles
They're a little blind.
avec la numérisation
with scanning
en fait
Actually
des grilles
grids
si tu veux
if you want
et bien
Well,
tout de suite
Right away.
la database
database
est beaucoup plus facile
is much easier
à relier les unes entre elles
to connect some of them
et donc ils se sont perçus
and so they perceived themselves
c'est bizarre
It's weird.
il y a à peu près
there's about
15 000 grilles
15,000 grids
qui se sont fait plagier
who have been plagiarized
ils sont malins les autres
They're smart, the others.
ils ne prennent pas
they don't take
toute la lignée
the whole line
pour la plagier
for plagiarism
ils prennent
they take
juste des colonnes
just columns
enfin des lignes
Finally lines
ils ne sont pas cons
They're not stupid.
comme ça
Like this
par-ci par-là
over there
et tout
and all
mais quand tu vois
But when you see
en effet
Indeed,
sur des grilles
on grids
tu as genre trois lignes complètes
You have like three full lines
qui sont complètement plagiées
who are completely plagiarized
ah oui d'accord
ah yes agree
les mêmes définitions
the same definitions
et les mêmes demandes
and the same requests
les mêmes mots
the same words
et donc en effet
and therefore indeed
il y a
There is
des droits d'auteur
Copyright
liés à la grille
related to the grid
de mots croisés
Crosswords
je ne le savais pas
I didn't know.
je ne le savais pas non plus
I didn't know either.
c'est incroyable
It's amazing.
et donc en ce moment
and so right now
il y a un procès
There's a trial
qui est en cours
ongoing
donc c'est le mot croisé
So that's the crossword.
entre les deux sociétés
between the two companies
c'est le mot croisé
That's the crossword.
gate en effet
gate indeed
et donc
and so
alors je crois que
so I think
il y a une demande quand même
there's a request anyway
je crois qu'on est à
I think we're in
à 10 000 dollars
$10,000
de dommages d'intérêt
damages
en fait tu es en train de nous dire
You're actually telling us.
alors Thomas
then Thomas
que là ça devient
that it becomes
des mots croisés
Crosswords
des mots
words
M-A-U-X
oh
attention
Attention
non la demande
no application
est à 62 millions de dollars
is at $62 million
ah ça va quand même
I'm still fine.
ah ouais
Yeah.
de dommages d'intérêt
damages
pour droit
for right
il y a beaucoup
There's a lot
il y a beaucoup de moteurs
There are many engines
comme ça spécialisés
like that specialized
qui sont pour le plagiard
who are for the plagiard
entre autres dans les universités
among others in universities
ils ont des outils
they have tools
qui permettent de vérifier
to verify
les tests
testing
pour vérifier s'il y a eu
to check if there has been
du plagiard
Plagiarism
c'est-à-dire que si une thèse
that is, if a thesis
ne reprend pas une autre
do not repeat another
voilà
Here.
c'est plus fréquent
It's more common.
il y a des logiciels spécialisés
There are specialized software
pour le faire
to do so
allez What's Up suivant
Go What's Up Next
What's Up
on est dans le début
We're in the beginning.
on est dans le soft
We're in the soft
attention
Attention
après je vous préviens
then I warn you
ça va monter fort
It's going to be strong.
un peu plus costaud
a little bit harder
allez on va
Come on, let's go.
Coco Rico What's Up
on est en France
We're in France
très fort
very strong
et vous savez
and you know
bon il y a des problèmes
Well, there are problems.
notamment avec les écoles
in particular with schools
il y en a beaucoup
There are many
ah bon
Ah good
tu sais bien
You know.
non
No
réforme de l'éducation nationale
reform of national education
le jour de l'ébordée
the day of the flood
voilà
Here.
et puis
and then
oh non
oh no
le petit village là
the little village there
vous n'avez pas assez d'écoliers
you don't have enough students
on va faire
We'll do it.
hop
l'école
School
paf
fermée
closed
allez faire 60 km à pied
go walk 60 km
voilà
Here.
pour
for
heureusement
Fortunately.
le web 2.0 est là
web 2.0 is there
quoi
what
ah
ils peuvent regarder l'école
they can watch school
depuis chez eux
from home
à travers une caméra
through a camera
non
No
c'est presque ça
It's almost that.
mais grâce à ça
But thanks to that
grâce au web 2.0
thanks to web 2.0
et ben
And ben
on recrute maintenant
We're recruiting now.
des élèves
Students
sur le bon coin
on the right corner
et oui
and yes
vous trouvez des annonces
you find ads
sur le bon coin
on the right corner
demandant notamment
requesting in particular
pour
for
les gens que je connais
the people I know
qui recrutent des élèves
recruiting students
sur le bon coin
on the right corner
c'est pas vraiment des professeurs
They're not really teachers.
c'est pas des prêtres
They're not priests.
à toi là
over there.
ouais entre autres
Yeah, among others.
oh
non c'est facile
No, it's easy.
il a rien fait
He didn't do anything.
c'est des chefs scouts
They're scout leaders.
il était au ski avec nous
He was skiing with us.
il a rien fait
He didn't do anything.
il s'est pété le genou
He broke his knee.
donc je vous parle
So I'm talking to you.
notamment de
in particular
cette école
this school
de Saint-Michel
of Saint-Michel
de Saint-Glors
of Saint-Glors
de Saint-Mébillon
of Saint-Mébillon
ne me demandez pas
Don't ask me
c'est dans l'Isère
It's in Isera.
je crois
I think so.
ah bien sûr
Oh, of course.
je connais
I know
et ben
And ben
la classe de CM2
the class of CM2
il manque 4 élèves
4 students are missing
pour que l'école
so that the school
ne ferme pas
do not close
à la prochaine rentrée
next year
venez
Come on.
venez ici
Come here
Saint-Michel
de Saint-Michel
of Saint-Michel
de Saint-
of Saint-
je crois que
I think
le jus de Cobra
Cobra juice
n'a pas plu
didn't rain
à monsieur Poney
to Mr. Poney
ah t'as goûté
You tasted it.
t'es fou quoi
What are you crazy about?
il a fait ça en loose day
He did that in loose day.
c'est un peu dégueulasse
It's a little gross.
non
No
j'essaye
I'm trying.
mais
but
c'est un peu violent
It's a little violent.
ouais c'est dégueulasse
Yeah, it's gross.
c'est pas que c'est violent
It's not that it's violent.
c'est dégueulasse en fait
It's disgusting, actually.
le Cobra
Cobra
n'est pas sorti en tout cas
didn't come out anyway
après tout
after all
il y a juste une créature
There's just one creature.
morte dedans
dead in
il le veut
He wants it.
il y a un scorpion
There's a scorpion
au fond
substance
on sent qu'il y a du mort
you feel dead
dedans quoi
in what
ah oui bah ouais
Yeah, yeah.
non mais l'alcool chinois
No but Chinese alcohol
c'est terrible
It's terrible.
c'est une
it's a
ouf
yef
ouais c'est dégueulasse
Yeah, it's gross.
je vais avoir un peu
I'm gonna have a little
de spiritus pour toi
Spiritus for you
pour faire passer ça
to make this pass
ah oui t'as l'enfant
You have the child.
non j'en ai plus
No, I don't.
what's up suivant
what's up next
je vais aller chercher
I'll go get it.
des F sur le bon coin
Fs on the right corner
en attendant
in the meantime
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette magnifique
of this magnificent
Londres
London
la mairie de Londres
London City Hall
à trouver une méthode
find a method
pour lutter
to fight
contre la pollution
against Pollution
assez originale
rather original
qui est une escadrille
which is a squadron
de pigeons
Of pigeons
oh pas mal
Oh, not bad.
et toi Captain
and you Captain
t'as pas entendu parler
You haven't heard of it.
tu peux aller sur le twitter
you can go on the twitter
de Pigeon Air
Pigeon Air
ah ouais
Yeah.
qui te donne
who gives you
alors encore
then again
ils te shit
They're shitting you.
qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
alors donc ils ont
so they
ils ont une batterie
they have a battery
de pigeons
Of pigeons
ils sont équipés
they are equipped
de petits sacs à dos
small backpacks
attends
wait
j'ai l'impression
I feel
qu'on le prend pour des pigeons
We think he's pigeons.
c'est un peu ça
That's kind of it.
ils les ont équipés
They equipped them.
de petits sacs à dos
small backpacks
dans lesquels il y a
where there is
sacs à dos
backpacks
ils ont des e-spacks
they have e-spacks
c'est ça
Right.
t'as une vidéo
you have a video
que tu peux aller voir
that you can see
c'est un peu
It's a little bit.
qu'ils sont équipés
that they are equipped
de capteurs
Of sensors
et d'un GPS
and GPS
sur des naf-naf
on naf-naf
j'ai moyennement confiance
I have medium confidence
dans les gens
in people
qui donnent des cours
giving courses
sur le bon coin
on the right corner
oh merde
Oh shit.
ouais
Yeah.
non non
no no
Captain
c'est pas possible
It's not possible.
et donc
and so
où est-ce que j'en étais
Where was I?
oui j'étais
Yes I was
au Pigeon Air Patrol
Air Patrol Pigeon
donc le Pigeon Air Patrol
so the Pigeon Air Patrol
est là
is there
donc ils envoient
So they send
le matin comme ça
in the morning like this
des pigeons
pigeons
sur voler l'eau
on stealing water
avec son sac à dos
with his backpack
fais-moi le Pigeon
Make me the Pigeon
s'il te plaît
Please.
en plus c'est des pigeons anglais
Plus it's English pigeons.
vol vol
Flight
petit pigeon
Little pigeon
avec son sac à dos
with his backpack
il est comme ça
He's like this.
avec son petit GPS
with his little GPS
et puis
and then
et puis ça tweet
And then tweet
ça tweet
That tweets
attention
Attention
pic de pollution
peak pollution
à tel endroit
in such a place
telle rue
such street
je survole telle rue
I'm flying over this street.
attention
Attention
je largue une petite chasse
I'm dropping a little hunt.
de pigeon
Of pigeon
attention
Attention
elle arrive
She's coming.
et donc
and so
ils auraient mis des sacs à dos
They would have put backpacks on.
ils auraient pu leur mettre
they could have put them on
des couches aussi
layers also
ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
mais non non
but not not
pour l'instant
for now
c'est que des sacs à dos
It's just backpacks.
alors attention il y a
then there is attention
bon
Good
je crois que ça va
I think it's okay.
ça va
It's okay.
c'est vrai
That's right.
est-ce qu'on voit l'intérêt
Do we see the point?
de mettre des pigeons
to put on pigeons
avec des sacs à dos
with backpacks
pour lutter contre la pollution
to combat pollution
ce gars qui vient
this guy who comes
m'enconner
Fuck me.
ça m'échappe
I don't know.
j'avoue que je comprends pas
I admit I don't understand.
trop non plus
too much either
c'est pour être informé
it's to be informed
en direct
live
des pics de pollution
pollution peaks
ah oui d'accord
ah yes agree
bah oui
Yeah.
c'est pas rien
It's not nothing.
tu veux dire que son sac à dos
You mean his backpack.
s'active
active
quand il est
when he is
c'est-à-dire qu'il a des capteurs
that is, it has sensors
si tu veux
if you want
dans le sac à dos
in the backpack
il y a une vidéo
There's a video
et qui bip bip bip bip
and that beep beep beep beep beep
et qui
and who
c'est lié à un GPS
It's connected to a GPS
et qui envoie un tweet
and sends a tweet
ah
ils sont au-dessus
They're above
de l'immeuble de leur tempère
of the building of their tempera
pic de pollution
peak pollution
un tweet
a tweet
ah bah tu les as trouvés
You found them.
il y a un tweet
There's a tweet
ah c'est beau
It's beautiful.
il manque la musique de Pédéry et Pâle
the music of Pédéry and Pâle is missing
non puis c'est bien
No, it's good.
la vidéo est tellement fluide
the video is so fluid
tu vois le petit sac à dos
you see the little backpack
là
There
qui est derrière
which is behind
ah ouais
Yeah.
son petit sac à dos
his little backpack
il parle
He speaks
vas-y vole
Go steal it
ça fait un peu vaillant
It's a little brave.
ouais il y a un peu de ça
Yeah, there's a little of that.
pourquoi pas
Why not?
après tout
after all
toutes les méthodes
all methods
il faut essayer
you have to try
c'est une
it's a
ils sont des noms
they are names
avec sa casquette
with his cap
la vidéo de Julius
the video of Julius
sa petite casquette
his little hat
attends il y a Coco de Maverick
Wait for Coco de Maverick
bah oui bien sûr
Yeah, of course.
Julius de Hipster
mais tu gagnes combien
but how much you earn
tu gagnes combien
you earn how much
si tu le descends
if you shoot him
ah ça je sais pas
I don't know.
tu peux peut-être le faire
Maybe you can do it.
empailler gratuitement
Pack for free
quand même
still
t'en a rien à foutre
You don't give a shit.
du réchauffement climatique
Global warming
tout le monde a pensé
Everyone thought
à filer un coup de fusée
a rocket strike
à ces choses là
to these things
honnêtement
Honestly.
un coup de pompe en tout cas
a pump hit anyway
allez
Come on.
je félicite le graphiste
I congratulate the graphic designer
qui a fait ça
who did this
je veux dire
I mean,
ouais c'est l'équipe
Yeah, it's the team.
bon
Good
c'est ça ça va
That's right.
allez on va
Come on, let's go.
Razer Laser
une news spéciale
a special news
pour toi
for you
Kate and Ved
attention
Attention
ah bon
Ah good
c'est une news Razer
It's a Razer news.
ouais on part en avion
Yeah, we're flying.
on part dans un Airbus
We're going to an Airbus.
A320
ah
j'adore l'avion
I love the plane.
le capitaine web
the web captain
est attendu
is expected
à la porte d'embarquement
at the boarding gate
numéro 66
Number 66
ouverture des toboggans
opening slides
c'est ça
Right.
mais je vous en merde
But I'm fucking you.
vous êtes au courant
you know
de l'histoire des ZJet
of ZJet history
c'est peut-être
Maybe it's
de ça dont tu vas parler
about what you're going to talk about
non
No
de quoi
of which
t'as pas un oiseau
You don't have a bird.
fait des ZJet
made ZJet
si c'est un EasyJet
if it's an EasyJet
Marrakech Londres
Marrakech London
c'est pas ça
It's not that.
celui avec la clé à molette
the one with the wheel key
non c'est pas ça
No, it's not that.
ah je te ferai celui
I'll make you the one
avec la clé à molette
with the wheel key
après vas-y
then go
bah comme tu veux
Well, whatever you want.
donc là c'est un vol
So this is a robbery.
Marrakech Londres
Marrakech London
et un passager comme ça
and a passenger like that
c'était son dernier jour
It was her last day.
à Marrakech
in Marrakech
avant d'entrer à Londres
before entering London
les règle à molette
wheel ruler
tu vois
See?
bon
Good
il y a comme ça
It's like this.
oh my goodness
oh
I poo on myself
I poo on self
et là il arrive
And there he comes
il se trouve au-dessus
it is above
ils sont au-dessus de la France
they are above France
là tu vois
There you see.
oh this is friends
oh
Paris
comme ça
Like this
il se sent pas bien
He's not feeling well.
je sais pas comment il s'appelle
I don't know what his name is.
je sais pas
I don't know.
il est complètement habibé
He's completely obsessed.
si tu veux
if you want
I'm fucking drunk
et là il est à 9 mètres d'attitude
And there it is at 9 meters of attitude
et il sent qu'il va vomir toi
And he feels he's gonna throw you up.
oh oh
oh oh oh
oh
I have to puke
I have to pute
comme ça
Like this
et les toilettes sont prises
and the toilets are taken
Stuart
il peut pas attendre
He can't wait.
il avait pas un petit pièce
He didn't have a little room.
dans les e-jets
in e-jets
pour payer
to pay
pour rentrer dans les toilettes
to enter the toilet
et là
and there
et en fait il se dirige
And he's actually headed
parce que
because
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
réflexe t'en voiture
Reflex, you drive.
t'ouvres la fenêtre
open the window
là c'est un peu plus compliqué
This is a little more complicated.
il se dirige vers le hublot
He's heading for the porthole.
il se dirige vers la porte
He's heading towards the door.
et commence à donner
and starts giving
une coupe d'être manne dans la porte
a cup of manna in the door
ça semble le géo
It seems geo
il ouvre la porte
He opens the door
pour dégueuler
to disgust
il est propre
it's clean
normal
Normal
et donc
and so
il essaye d'ouvrir
He's trying to open it.
en plein vol
in flight
la porte
the door
alors quand même
then still
heureusement
Fortunately.
les hôtesses de l'air
air hosts
sont recrutées pour l'intelligence
are recruited for intelligence
et ils se sont dit
and they said
on va prévenir le capitaine
We'll let the captain know.
et leur connaissance en kung fu
and their knowledge in kung fu
et donc
and so
bon
Good
bien sûr
Of course.
atterriessage en urgence
emergency landing
à Bordeaux
in Bordeaux
mais le temps d'atterrir
but time to land
il faut quand même calmer
We still have to calm down.
ce hooligan
that hooligan
qui est en train de donner
who is giving
des coups de tatane
Tatanus blows
dans la porte
in the door
de l'avion
aircraft
et donc là
And so there
l'anglais
English
j'aime bien
I like it.
comme tu fais l'anglais
how you do English
ça fait bien
That's good.
ouais
Yeah.
surtout l'anglais ivre
especially drunk English
l'anglais ivre
drunk English
en fait c'est surtout
Actually it's mostly
livre qui fait bien
book that does well
c'est ça
Right.
après tu peux rajouter
Then you can add
l'anglais éventuellement
English as appropriate
là c'est pas le même
It's not the same.
c'est pas le même accent
It's not the same accent.
l'anglais français
English
ouais
Yeah.
exact
l'anglais
English
c'est plus nasal
It's more nasal
ouais
Yeah.
enfin
finally
détail
detail
et heureusement
and fortunately
heureusement
Fortunately.
dans l'avion
on the plane
il y a quand même
There is still
des hommes assez courageux
brave men
bien sûr
Of course.
qui malgré
who despite
la peur de se prendre
fear of getting caught
un coup de galette
A little bit of cake
dans la tronche
in the face
se sont décidés
have decided
avait encore plus peur
was even more afraid
du mec qui ouvre la porte
the guy who opens the door
qui ouvre la porte
that opens the door
ce serait pas
It wouldn't be
capté de web
web capture
mais bon
but good
ça aurait pas été
It wouldn't have been
capté de web
web capture
mais bon
but good
donc ils ont réussi
So they did it.
quand même à le maîtriser
but still to master it
ils ont atterri à Bordeaux
they landed in Bordeaux
tout s'est bien passé
Everything went well
quand même
still
j'ai quand même réussi
I did it anyway.
à trouver
to be found
le final
the final
le mec a quand même
the guy still has
gerbé
gerbed
une fois
once
à Terry
to Terry
sur Bordeaux
on Bordeaux
il a vomi dehors
He threw up outside.
il était content
He was happy.
c'est bien
That's good.
il a respecté
he respected
d'habitude
Usually
il y a des sacs à vomi
There are vomit bags
je sais pas
I don't know.
oui mais il était
Yes, but he was
très bourré
Very drunk
c'est un anglais bourré
He's a drunk Englishman.
c'est EasyJet
It's EasyJet
il n'y a pas de sac
There is no bag
c'est payant
It's a fee.
c'est un vice payant
It's a paid vice.
Captain Web
tu nous as promis
You promised us
une histoire de clé à mollet
a calf key story
oui alors j'ai pas retrouvé
Yeah, so I didn't find it.
exactement le détail
exactly the detail
de cette histoire
of this story
mais bon
but good
peu importe
Whatever
ça se retrouve
It turns out
assez facilement
fairly easily
je pense
I think.
donc c'était effectivement
So it was actually
aussi EasyJet
also EasyJet
et au décollage
and take-off
d'un de leurs avions
of one of their planes
donc vous savez comment c'est
So you know how it is
tu rentres tous dans l'avion
You all get on the plane.
tu t'assoies
you sit down
la bétailère
Cattle
surtout chez EasyJet
especially at EasyJet
donc tu rentres dedans
So you go inside
le mec s'assoie
the guy sits down
évidemment il regarde
Of course he's watching.
par son hublot
by his window
qu'est-ce qu'il voit
What does he see?
une clé à mollet
a calf key
coincée dans le volet
stuck in the shutter
de l'aile de l'avion
aircraft wing
donc réflexe de survie
So survival reflex
assez essentiel
rather essential
il appelle le test d'aile
he calls the wing test.
je pense que vous avez un problème
I think you have a problem.
un de vos techniciens
one of your technicians
a oublié une clé à mollet
forgot a calf key
ça risque de poser problème
This might be a problem.
au décollage
on take-off
bon jusque là
good so far
si tu veux
if you want
bon c'est EasyJet
Well, it's EasyJet.
c'est relativement
it's relatively
plus étonnant
more amazing
ah oui d'accord
ah yes agree
on enlève
Take off
voilà
Here.
les mecs l'enlèvent
Guys take it off.
mais quand même
but still
EasyJet qui est une compagnie
EasyJet which is a company
qui sait remercier ses clients
who knows how to thank his clients
lui a envoyé un petit courrier
sent him a small mail
de remerciement
thank you
en précisant dans le courrier
specifying in the mail
qu'il n'aurait aucune réduction
that he would have no reduction
parce que malgré tout
because despite everything
si tu veux
if you want
voilà
Here.
c'est une compagnie low cost
It's a low cost company.
et c'est pas parce que
And that's not because
t'as sauvé un avion
You saved a plane.
que t'as droit à un vol graphique
that you are entitled to a graphic flight
c'est normal
That's normal.
ils ont précisé dans le courrier
they have specified in the mail
toutefois
However
nous nous donnerons aucune compensation
we will give ourselves no compensation
pour cela
for this purpose
c'est l'époque où la France
This is the time when France
où quand tu accouchais
where you were giving birth
pendant un vol
during flight
l'enfant avait les vols gratuits
the child had free flights
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais c'est fini
But it's over.
oui
yes
je crois que c'est fini
I think it's over.
dans les trains aussi
on trains too
et dans le métro aussi
and also in the metro
ah bon ?
Well?
mais attends
but wait
tu as dû demander à ta mère
You had to ask your mother.
de faire un effort
to make an effort
de ne pas se naviguer au fer
not to sail with iron
je suis pas sûr
I'm not sure.
que ça compense les maladies
that it compensates for diseases
quand tu accouches directement
when you give birth directly
sur le
on the
entende de le dos
heard from the back
ou à ce suivant
or to the following
poussiez mesdames
Push ladies
parce que je vous parle
because I'm talking to you
vite fait
quickly
de ce couple de chinois
of this Chinese couple
qui a vendu leur bébé
who sold their baby
de 18 mois
18 months
pour s'acheter un iphone
to buy an iphone
et une moto
and a motorcycle
c'est un classique
It's a classic.
ça vous intéresse
You're interested.
quand même
still
c'est un classique
It's a classic.
ouais mais là
Yeah, but there.
la différence
the difference
c'est qu'au début
It's just at first
le mec a commencé
the guy started
à préparer son coup tout seul
to prepare your own shot
qui n'a pas vendu
who has not sold
un enfant pour du matériel
a child for equipment
électronique
Electronic
je ne sais pas
I don't know.
d'ailleurs
Indeed
on peut se comprendre
We can understand each other.
fais moi penser
Make me think
en la mon annonce
in my announcement
pour voir le prix
to see the price
des cartes graphiques
graphic cards
aujourd'hui
Today
il a vendu
he sold
son troisième enfant
his third child
pour un nouvel aspirateur
for a new vacuum cleaner
pour un scooter
for a scooter
alors
then
combien coûte
how much
un bébé de 18 mois
18 months old baby
en Chine
China
alors ton père
Then your father
un iphone
an iphone
une moto
a motorcycle
en dollar américain
United States dollar
10 000
non non
no no
t'es malade
You're sick.
en ipad
In ipad
8 000 euros
EUR 8 000
non t'es fou
No, you're crazy.
moins que ça
less than that
alors remarque
then note
c'est plus la politique
It's more politics.
de l'enfant unique aussi
of the single child also
oui oui oui
Yes Yes Yes
moi je dirais
I'd say
je mets le tout
I put it all on
c'est vrai que
It's true that
la fin de la politique
the end of policy
de l'enfant unique
Single child
a fait baisser
decreased
le cours des bébés
the course of babies
évidemment
Of course.
ça a fait baisser
It got down.
le cours de l'enfant
the course of the child
3000 euros
3000 dollars
$3,000
attends j'avais dit 2000 moi
Wait, I said 2000 me.
c'est 3200
It's 3200.
c'est vrai
That's right.
3200 euros
EUR 3200
c'est le prix d'un bébé de 18 mois
It's the price of an 18-month-old baby.
c'est un point soulevé
That's a point.
entier ou un morceau
whole or one piece
entier
whole
il était entier
He was whole.
fille ou garçon
girl or boy
parce que le garçon vaut plus cher
because the boy is worth more
oui c'était une fille
Yes, she was a girl.
le garçon aurait
the boy would have
le garçon aurait volé plus cher
the boy would have stolen more expensive
une femelle
one female
c'est sûrement
It's probably
c'est possible
It's possible.
bon
Good
toujours-tif qu'au début
always as at the beginning
bon
Good
le père a commencé
the father started
à négocier la vente
to negotiate the sale
sans que la mère
without the mother
est-ce qu'il est
Is he
directement à l'appel
direct to the call
et puis au début
and then at the beginning
on essaie de négocier
We're trying to negotiate.
un échange
exchange
et puis à un moment
and then at a moment
il faut en parler à la mère
We need to talk to the mother.
quand même
still
elle est pas nécessairement
it's not necessarily
chérie dit le revoir
Sweetie says to see him again.
parce que là
because there
il part en vacances
he goes on vacation
bon voilà
There you go.
mon dieu
God
la mère comment ça fait
Mother how it feels
oh non
oh no
quand même
still
mais quand même
but still
partir en vacances
go on vacation
il rentre même pas
He's not even coming home.
non
No
c'est pas possible
It's not possible.
ah bon d'accord
ah good deal
on leur fera
We'll make them
on a 19 ans
19 years old
ça tombe bien
It's all right.
bon
Good
manque de bol
lack of bowl
ils se sont fait goler
They've been fooled.
quand même
still
bon
Good
faut savoir que là-bas
I need to know that there
quand même
still
ça rigole pas trop
It's not funny.
avec ça
with this
enfin moins qu'avant
less than before
mais mais
but
la maman a été inculpée
Mom was charged.
quand même
still
parce qu'elle explique
because she explains
j'ai moi-même été adopté
I was adopted myself.
et plusieurs personnes
and several persons
de mon village
from my village
ont toujours envoyé
have always sent
leurs enfants
their children
dans d'autres familles
in other families
le temps de leur éducation
the time of their education
oui normal
Yes normal
c'est tout ce qu'on voulait faire
That's all we wanted to do.
en échange d'un iphone
in exchange for an iphone
et d'une moto
and a motorcycle
monsieur l'agent
Officer
le père par contre
the father on the other hand
a été condamné
was convicted
à 3 ans dans de prison
3 years in prison
ce qui est quand même
which is still
un peu dégueulasse
A little gross
quand même
still
bah ouais
Yeah.
tout ça parce que
all because
c'est lui qui a commencé
He started it.
la négociation
negotiation
c'est absolument honteux
It's absolutely shameful.
ce brave homme
that good man
franchement
Frankly.
qui était juste férus
who was just ferus
de technologie
Technology
un peu discriminant
a little discriminating
je trouve
I find
rien que l'honneur
Just honor
te donne envie de vomir
Makes you want to vomit
et c'est une particularité
and it's a speciality
cette alcoole
that alcohol
j'avoue
I confess
non mais le pire
No, but the worst.
c'est que ça me fait
It makes me feel
6 ans
6 years
merde
Fuck
tu vois derrière
you see behind
je me suis complètement bouché
I've completely stopped
là ça m'a décongestulé
That's why I'm sick.
c'est très bon pour plein de choses
It's very good for a lot of things.
d'un coup
at once
c'est ouais
Yeah.
pour le lumbago aussi
for lumbago too
généralement comme tu te commences
usually as you start
à hurler quand on a bu un vert
screaming when we had a green
ah
je devrais essayer
I should try.
pour tes ligaments
for your ligaments
je suis sûr que ça marche
I'm sure it works.
ah bah oui
Yeah.
ah sûrement
Ah, surely.
je me badigeonne avec
I'm stinging with
direct ouais
direct yeah
tu te fais ça en pommade
You're doing this to yourself.
allez oiseau suivant
Go next bird
bonjour
Hello.
bon je vais un peu écourter là
All right, I'll cut it a little short.
bonjour
Hello.
le chasseur de frôneur d'assurance
the insurance brother hunter
qui frôneit l'assurance
who bent on insurance
ça vous intéresse ou pas ?
Are you interested or not?
ça c'est classique quoi
This is classic what
c'est un sou classique
It's a classic penny.
on va passer au suivant
We'll move on to the next one.
un peu voix classique
a little classical voice
ah
tu arrêtes
you stop
tu es curieuse toi quand même
You're curious anyway
je me t'y penais
I thought about it.
en train de se marrer
laughing
c'est moi aussi
It's me, too.
je me t'y penais
I thought about it.
tu es curieuse
You're curious.
elle triche
She cheats
plus de 3000 objets
more than 3000 objects
ont été retrouvés volés
were found stolen
ah oui
Yes
c'est l'histoire des trucs religieux
It's the history of religious stuff.
exactement
exactly
ah tu la connais
You know her.
elle est passée à la télé
She's on TV.
ah je savais pas
I didn't know.
et bah écoute
And listen.
tu veux nous en parler
You want to tell us about it.
dans ton père ?
in your father?
oh bah c'est des petits vieux
Oh, yeah, they're old boys.
je me suis demandé à un moment
I wondered at some point.
si c'était pas chez toi
if it wasn't for you
c'est des couples de vieux
They're old couples.
parce que la plupart
because most
ont été retrouvés dans les chiottes
were found in the toilets
c'est un couple de vieux
He's an old couple.
il y a dans les
There is in the
3000 objets dans les chiottes
3000 items in the toilets
3000 objets religieux
3,000 religious objects
beaucoup de crucifix
many crucifixes
donc
so
des chapelets
of rosaries
des sières
of the Member States
ils avaient des chiottes énormes
They had huge toilets.
non non mais l'appartement
no no but the apartment
était blindé
was armored
de statuettes
Of statuettes
de sièges
of seats
de tableaux religieux
of religious paintings
enfin ils avaient quelque chose
Finally they had something
à compenser
to be offset
c'est le collectionneur
He's the collector.
ou alors ils pensaient
or they thought
être possédés intestinalement
be possessed intestinally
je pense que c'est ça
I think that's it.
alors oui donc
then yes
la plupart des objets
most objects
étaient dans les festos
were in the feastos
qui est dans les toilettes
which is in the toilet
dans les toilettes
in the toilet
normal
Normal
j'ai mis les crucifix
I put the crucifixes
dans les wawas
in wawas
il y en a plein
There's plenty of them.
il y en a plein quand même
There's plenty of them anyway
quand même
still
10 000 euros
EUR 10 000
de matériel
equipment
subtilisé
subtlety
10 000 euros
EUR 10 000
pour 3000 objets
for 3000 objects
ça coûte pas cher
It's cheap.
3 euros l'objet
3 euros the object
il y avait des cierges
There were candles
dans le lot
in the lot
il y avait des trucs comme ça
There were things like that.
aussi
also
les mecs ils volaient des cierges
guys they were stealing candles
t'as jamais vu les vierges
You've never seen the virgins.
en plastique
Plastic
fausse par exemple
false for example
si si mais bon
yes but good
même ça
Even that
ils allaient dans l'église
they were going to church
et ils emballaient
and they were packing
des petits centons
small centons
des trucs comme ça
stuff like that
tu vois
See?
oh la crèche
oh crèche
regarde
Look.
on la passe elle là
We'll put her there.
et hop
and hop
on se retrouve avec
I'll meet you with
un petit jésus
a little jesus
dans les chat
in cats
le petit jésus
the little jesus
oh puis la paille de la crèche
Oh then the straw of the crèche
elle devait servir à quelque chose aussi
It was meant to serve something too.
d'ailleurs je passe une annonce
Besides, I'm making an announcement.
j'ai une crèche sur les bras
I have a crib on my arms.
je ne sais pas quoi en faire
I don't know what to do with it.
si quelqu'un est intéressé
if someone is interested
la crèche
crèche
le fameux cadeau de noël
the famous Christmas gift
j'ai une idée
I have an idea.
c'est quoi le cadeau de noël
What's Christmas' gift?
c'est le réveillon
It's Christmas Eve.
c'est le personnage
That's the character.
une crèche
a nursery
et si quelqu'un cherche une crèche
and if anyone is looking for a crèche
je lui donne
I give him
on va faire une crèche c'est ta liste
We're gonna make a crib. It's your list.
d'accord
Agreement
c'est la fameuse tradition
It's the famous tradition
des cadeaux de noël
Christmas gifts
à moins de 10 euros
less than 10 euros
ok d'accord
Okay, okay.
tiré au sort
drawn by lot
ok
Okay.
l'entend perdu
lost hearing
a une mauvaise cadeau
has a bad gift
ceux qui prennent de la place
those who take up space
bon je sens que vous endormez
I feel like you're sleeping.
on va commencer à attaquer
We're gonna start attacking
ah merde
Damn it.
ça y est enfin
It's finally there.
je vais vous parler de cette vidéo
I'll talk to you about this video.
qu'il faut absolument aller voir
you must go see
attention
Attention
c'est une vidéo artistique
It's an artistic video.
alors il y a différents types de sports
so there are different types of sports
il y a le roller en derby
There's the derby roller
et il y a ce sport là
and there's this sport there.
ah oula
Ah or
je pense que cette dame
I think that lady
est la seule concurrente de ce sport
is the only competitor of this sport
oui
yes
je vais vous montrer cette vidéo
I'll show you this video.
sur mon écran
on my screen
parce que c'est à voir quand même
because it's still to be seen
d'accord
Agreement
et donc le principe est un peu comme
and so the principle is a little like
quand tu vas à la fête foraine
when you go to the carnival
et que tu veux éclater des ballons
And you want to burst balloons
je ne vois rien
I can't see anything
tu sais alors
then you know
ah mon dieu
Oh, my God.
différentes manières
different ways
tu as les fléchettes
You have darts.
tu as le tir au fusil à plomb
You have the lead shot
voilà
Here.
il aurait fallu que j'ai une connexion internet
I should have had an internet connection.
en fait ça aurait été mieux
Actually it would have been better
ah merde
Damn it.
et comment fait cette femme
and how that woman does it
et donc cette femme
And so this woman
utilise un moyen
uses a means
très
very
féminin
Female
unique
Single
et féminin
Women
elle s'insère une paille dans le vagin
She inserts a straw into the vagina
allez
Come on.
elle met des petites boulettes
She's putting on little balls.
au bout de la paille
at the end of the straw
ah il y a le souffle
There's the breath
et puis
and then
c'est des fléchettes
It's darts.
carrément
Totally
j'ai cru que c'était des petites boulettes
I thought they were little meatballs.
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
ah merci Captain V
Ah thank you Captain V
c'est une sorte de ninja quoi
It's some kind of ninja.
trouve moi cette vidéo Captain V
find me this video Captain V
ou alors je te l'envoie
or I'll send it to you
comment ça s'appelle
What is it called?
tu marques
you mark
elle tire des fléchettes
She pulls darts
avec son vagin
with her vagina
et je pense que tu l'auras
and I think you'll get it.
et donc tu l'auras
And so you'll have it.
voilà pourquoi mon historique
That's why my history
ne ressemble à rien
doesn't look like anything.
attention
Attention
c'est quand même assez compliqué
It's still pretty complicated.
mine de rien
Mine of nothing
parce que tu vois
because you see
les vidéos
videos
les ballons sont gonflés
balloons are swollen
à les yom
Yom
donc tu vois
So you see
ils sont au plafond quand même
They're still on the ceiling.
donc ils sont quand même
So they're still
à 2m60 de haut
2m60 high
et là là là
and there
elle s'allonge sur le sol
She lies on the floor
comme ça
Like this
elle est là comme ça
She's like this.
hop
elle vise
it aims
et là tu vois pas
And now you don't see
tu vois pas le truc partir
You can't see the thing going.
comme ça
Like this
mais c'est une sorte
But it's kind of
de performance artistique
artistic performance
en fait
Actually
attends il y a quand même
wait, there's still
du level
Level
et puis elle ne loupe pas
And then she doesn't miss
un ballon
a ball
t'imagines
You can imagine.
toi des fois à la fête forène
You sometimes at the party
t'es à 1m
You're at 1m.
tu loupes le ballon
you miss the ball
elle est à 4m
It's at 4m.
t'imagines la meuf
You can imagine the girl.
tu lui fais
You make her
qu'est-ce t'as fait hier
What did you do yesterday?
un concours de la végétude
a vegetative contest
ce que tu essaies de me dire
what you're trying to tell me
quoi cause
what causes
c'est que là sur cette vidéo
It's just here on this video.
elle ne porte pas de culotte
She's not wearing panties.
ah oui
Yes
non alors ton père
no then your father
c'est plus facile
It's easier
ton esprit de déduction
your mind of deduction
Sherlock Holmes
les culottes fendues
split panties
ça existe
It exists.
mais ça peut
But it can
ça peut
It can be
putain
fucking
non
No
si si voilà
if so
il faut avouer
You have to confess.
le vase avec les fleurs
vase with flowers
est quand même
is still
magnifiquement déplacé
Beautifully moved
moi je demande quand même
I still ask
t'es sûr que c'est pas un fake
You sure it's not a fake
non c'est pas un fake
No, it's not a fake.
elle va pas en mettre une à côté
She's not gonna put one aside.
non non
no no
c'est pas sûr qu'elle va en mettre
She's not sure she's gonna wear it.
à côté ou pas
next door or not
on est quand même dans un cybercafé
We're still in a cybercafé.
la vidéo arrive pas à charger
the video can't load
c'est normal
That's normal.
t'inquiète pas
Don't worry.
et si les chiottes sont bouchées
and if the toilets are clogged
c'est normal
That's normal.
mais c'est vrai que c'est un
But it's true it's a
quelque chose d'artistique
something artistic
ça peut intéresser certaines personnes
It may interest some people.
le KGB serait sûrement prêt
the KGB would surely be ready
à l'engager pour très cher
to hire him for very expensive
oui ou la nouvelle pub Kenzo
yes or the new Kenzo pub
c'est dans les tons colorés
it's in the coloured tones
ah ouais c'est vrai
Yeah.
exactement
exactly
bon si vous avez une bonne collection
good if you have a good collection
internet
Internet
en tout cas allez voir cette vidéo
Anyway, go see this video.
c'est quand même assez magique
It's still pretty magical.
je pense qu'on l'a vu
I think we saw him.
le terme magique ne correspond pas
the magic term does not match
vraiment à ce que j'ai
really what I have
faudra quand même m'expliquer
Still have to explain
l'intérêt des talons aiguilles
the interest of heels needles
pour le tir de fléchette
for dart shooting
avec le vagin
with the vagina
c'est pour l'équilibre
It's for balance.
c'est la stabilité
It's stability.
la hauteur des cuisses
thigh height
c'est pour l'équilibre
It's for balance.
comme ça
Like this
et pour viser
and to aim
j'aimerais voir les commentaires
I'd like to see the comments
sur cette vidéo
on this video
question de
question
pour viser c'est mieux
to aim is better
oui bien sûr
Yes of course.
bah oui merci
Yeah, thank you.
bah écoute c'est un plaisir
Well, listen, it's a pleasure.
allez whatsapp suivant
Go next whatsapp
je m'en fote
I don't care.
elle je l'amène à la foire du trône
I'm taking him to the throne fair.
on fait un tirpon
We're doing a shooter.
on repart avec la grosse peluche
We're going back with the big plush
alors
then
on peut parler
We can talk.
il fait une serbache
He's a serbache.
les commentaires sont souvent meilleurs
comments are often better
que les vidéos sur ce genre de site
as videos on this kind of site
c'est possible
It's possible.
allez je vous parle tout de suite
Come on, I'll talk to you right now.
de ce quinquagénaire
quinquennial
un petit peu jaloux quand même
a little jealous though
c'est Pierre
It's Pierre.
ce quinquagénaire
quinquennial
j'ai cru qu'il avait dit un cacagénaire
I thought he said a cacagénaire.
non pas un cacagénaire
not a cacagénaire
un cacagénaire
a cacagénaire
un petit peu jaloux
a little jealous
il s'appelle Pierre
His name is Peter.
bonjour
Hello.
je crois qu'on est au Luxembourg
I think we're in Luxembourg.
il me semble
it seems to me
et quand même
and still
il est avec une jeune femme
He's with a young woman.
une jeune femme
a young woman
plus si jeune
so young
mais en tout cas
but in any case
depuis quelques années
in recent years
comme ça
Like this
il se dit
He says
ça se passe bien
It's going well
on est bien
We're good.
on va se marier
We're getting married.
dans la vie
in life
je crois qu'ils sont mariés
I think they're married.
ah d'accord
Agreement
je suis marié
I'm married.
comme ça
Like this
et puis
and then
ainsi s'il se passe
so if it happens
j'ai quelques petits doutes quand même
I have a few little doubts anyway
à quel propos ?
About what?
c'est bizarre
It's weird.
Ginette
bon je sais pas
I don't know.
elle est un peu plus distante
She's a little more distant.
et tout
and all
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
c'est quelque chose dans le couple
It's something in the couple.
qui se...
who is...
elle paf dans le mille
She's in a thousand.
oh merci
Oh, thank you.
elle le trompe
She's cheating on him.
Ginette la fait cocu
Ginette does it cuckold
oh merde
Oh shit.
oh là là
Oh there.
Pierre attention
ah
Pierre
Stone
c'est pas parce que
It's not because
il t'a qu'ingénaire
He's got you ingenious.
qu'il va se laisser faire
that he's gonna let himself go
non
No
il a bien raison
He's right.
le was of a rime
the was of a rhyme
t'as vu ?
Did you see?
pas mal hein
Not bad, huh?
le poète on m'appelle
the poet they call me
c'est un peu amelette ce gars
This guy's a little better.
ça fait monter l'attention et tout
It makes you pay attention and everything.
la comédie française
French comedy
il a fait du recurité
He's done security.
c'est là qu'il a perdu son boulot
That's where he lost his job.
et là qu'est-ce qu'il se dit
and where he says
qu'est-ce qu'il se dit ce bien
what does he say to himself?
ok
Okay.
tant pis j'y vais
I'm going.
on fait pas d'omelette
We don't make omelettes.
sans casser les os
without breaking bones
non
No
et là il repense à cette expression
and there he reflects on this expression
il se dit tiens c'est marrant
He says he's holding up, it's funny.
quand même
still
appliquons-la au sens propre
Apply it in the proper sense
et ok
and okay.
il surprend sa nana
He surprises his chick
au pieu
in bed
avec son amant
with her lover
oh
une belle omelette
a beautiful omelette
et là
and there
vengeance
revenge
paf
aïe
Ouch
clac
il agrippe le service
he grabs the service
trois pièces
three pieces
plutôt les deux
rather both
de son concurrent
of its competitor
comme les pinces
like pliers
à la foire du trône
at the throne fair
clac
tout de suite
Right away.
mouvement des doigts
movement of fingers
pression
pressure
crac
crack
mode pince
pliers mode
crac
crack
c'est une technique
It's a technique.
non attention
No attention
clac
technique
Technical
voilà
Here.
technique de la rotation du poignet
wrist rotation technique
avec les os
with bones
clac
aïe
Ouch
et là
and there
t'es la couff
You're the one.
flexion du coude
elbow bending
clac
aïe
Ouch
ça fait penser à un épisode
It sounds like an episode.
de canot sur lion
Canoeing on lion
merci d'un top air
Thank you for a top air
pour cette imitation
for this imitation
c'était magique
It was magical.
on sent le vécu
you feel the experience
arrachage de la peau
skin removal
des testicules
testicles
arrachage
grubbing up
juste la peau
just skin
je sais pas
I don't know.
juste la peau
just skin
je sais pas si c'est de l'arrivée
I don't know if it's coming.
en te coupant
By cutting you
en traçant
by tracing
capitaine
Captain
il fait vraiment une
He really makes a
bonne session avec ça
good session with this
ça pisse le sang quand même
It pisses the blood anyway
c'est vraiment
It really is.
quand même
still
tu fais une coupure
You're making a cut.
paf
c'est pas bon capitaine
It's not good, Captain.
c'est pas bon
It's not good.
tu peux nous témoigner
You can testify.
capitaine
Captain
faut faire attention
You have to be careful.
dans la vie
in life
il y a eu vrai problème
There was a real problem.
attention pendant
care during
attention
Attention
il y a les moulons
There are the mussels
j'espère que tu passes
I hope you come by.
quand même la lame
even the blade
à la flamme avant
front flame
il faut les infecter
We need to infect them.
il faut utiliser le blaire
use the badge
qu'est-ce qui se passe là
What's going on here?
Pierre s'en retrouve
Peter finds himself
avec la peau de chagrin
with the skin of sorrow
dans la main
in the hand
il s'en trouve
He's in it.
avec deux oeufs au plat
with two eggs on the plate
sur le lit
on the bed
c'est sûr
Sure.
et il y avait du jaune
and there was yellow
des oeufs dépochés
Detoxified eggs
ouais ouais
Yeah.
exactement
exactly
et puis c'est comme les oeufs
And then it's like eggs.
le blanc est toujours
the white is always
un peu gluant
a little sticky
c'est dégueulasse
It's gross.
la police s'est-elle intervenue
Did the police intervene
quoi cause
what causes
bah bien sûr
Well, of course.
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
donc l'amant
So the lover
il est là
He's here.
oh mes couilles
Oh my balls.
bon
Good
pas mal
Not bad
ses couilles étaient
his balls were
dans la main
in the hand
du marie cocu
of the husband cuckold
non non non
no no no
juste la peau
just skin
la peau des couilles
the skin of the balls
juste la peau
just skin
parce qu'ils ont pris
because they took
ces empreintes digitales
these fingerprints
attention capitaine
Attention Captain
elle lui a dit
She told her
ça va te coûter
It'll cost you.
la peau des couilles
the skin of the balls
ça semble logique
Sounds logical.
je vous rassure
I assure you
quand même
still
l'amant a réussi
the lover has succeeded
à récupérer ses couilles
to get his balls back
et la peau
and skin
alors la peau
then the skin
a priori
c'est comme les chaussettes
It's like socks.
ça se remet
It's getting better
le mari est quand même bien
the husband is still well
toi il s'en est servi
you he used it
d'anti-stress après
anti-stress after
comme ça
Like this
c'est un peu
It's a little bit.
ça vous appelle à avoir
It calls you to have
la peau de quelqu'un
someone's skin
ah ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
j'ai compris
I get it.
c'est des boules anti-stress
It's anti-stress balls.
non mais il a pas eu de peau
No, but he didn't have any skin.
en tout cas il a eu les boules
Anyway, he got the balls.
non mais c'est bon
No, but it's okay.
alors on lui a récupéré
So we got him back.
de la peau
Skin
je crois que c'est
I think it's
au niveau des
at the
poignées d'amour
Love handles
pour lui reconstituer
to reconstruct him
la peau
skin
de ses couilles
Of his balls
et c'est moins poilu
and it's less hairy
capitaine
Captain
l'avantage c'est qu'il n'a plus
The advantage is that he doesn't have
à se raser
shaving
à ce niveau-là
at this level
c'est une idée
It's an idea.
à cogiter
Cogite
voilà
Here.
allez
Come on.
Wes Offure
plus que deux
more than two
je m'en assure
I'll make sure
je salue la qualité
I salute the quality
de ce dernier Wes Off
of the last Wes Off
le dernier va te plaire
the last one will please you
est-ce que tu veux lire le titre ?
Do you want to read the title?
je sais qui t'a plu celui-là
I know who you liked that one.
tout à l'heure
earlier
quand tu regardes un écran
When you look at a screen
par inadvertance
inadvertently
c'est que tu tombes
You're falling.
sur son pénis
on his penis
coincé dans 13 anneaux
stuck in 13 rings
il vit l'enfer
He lives hell
pendant 96 heures
96 hours
c'est un super prometteur
It's a great promise.
quand même
still
c'est ce qu'il s'appelle
That's what his name is.
être le roi
be king
quoi cause comment
what causes how
comment ce pénis
how this penis
est arrivé dans autant d'anneaux
has arrived in so many rings
il a regardé
He looked.
le seigneur des anneaux
the Lord of the Rings
ça se passe
It's happening.
ça se passe pas mal
It's not going bad.
ça se passe
It's happening.
c'est pro de Baguille
That's Baguile's pro
ça se passe
It's happening.
en Allemagne
in Germany
et c'est un adepte
and he's a fan
du Cochring
Cochring
ah oui
Yes
mais 96 c'est beaucoup
But 96 is a lot
quand même
still
non
No
96 heures
96 hours
c'est 13 anneaux
it's 13 rings
on sait que tu es bien équipé
We know you're well equipped.
mais quand même
but still
alors ton père
Then your father
arrête
Stop
nous sommes des gens classiques
we are classic people
nous ne pouvons pas rivaliser avec toi
We cannot compete with you
un pénis
a penis
pour les gouvernés
for the governed
13 c'est déjà pas mal
13 it's not bad already
c'est pas mal
It's not bad.
et donc en effet
and therefore indeed
en effet
Indeed,
comme ça
Like this
je sais plus comment ça s'appelle
I don't know what it's called.
Peter je crois
Peter, I think.
il habite à Munich
He lives in Munich.
et
and
bon il est bien
good he's good
comme ça
Like this
un petit Cochring
a small Cochring
et tout
and all
ça fait des pelles
That makes shovels.
sensations
si j'en mettais deux
If I put two
un ou un
one or more
un petit Cochring
a small Cochring
13 anneaux
13 rings
et puis là
And then there
au bout d'un moment
after a moment
quand même
still
le phallus
phallus
être sensible
be sensitive
se sent un petit peu étouffé
feels a little choked
comme maintenant
as now
comme ça
Like this
il est un peu serré
He's a little tight.
il dit
He says
il est gonflé l'autre
he's inflated the other
alors je vais me gonfler aussi
So I'm going to swell too.
et donc
and so
c'est un peu comme un ballon de boudruche
It's kind of like a boudriche ball.
quand tu sers à un moment
when you serve at some point
ça gonfle après
It swells after
plus loin
further
là c'est pareil
There's the same thing.
donc là il commence à avoir
So there he starts to have
Peter
Et au moment où il décide d'enlever les anneaux
And when he decides to remove the rings
Parce qu'il est temps, et ben non
Because it's time, and no.
Regarde ton micro
Look at your microphone.
C'est à peu près ce que ça devait donner
That's about what it was supposed to do.
J'en redis plus comme le capitaine
I say more like the captain
Bien rouge tu vois
All right, red, you see.
Rouge pétant comme ça
Red popping like that
C'est le bordeau
It's the edge.
Les imitations te rendront cérébre un jour
The imitations will make you cerebral one day
C'est bien
That's good.
Alors il demande quand même à sa copine
So he still asks his girlfriend.
Concubine de sa domasochisme
Concubine of his domasochism
Si elle peut l'aider
If she can help him
Elle sort tout la tiraille
She pulls out all the guns.
Le pot de vaseline
Vaseline pot
Le beurre salé
Salt butter
La pince consegneur
The consegrator clamp
Ils ont hésité
They hesitated
Mais non
But no
Rien n'y fait
Nothing does
Avec une bonne disqueuse peut arriver le problème
With a good disc maker can happen the problem
Et il a beau avoir
And he may have
La perte d'érection classique
The classic erection loss
Le problème c'est que
The problem is that
Le tissu
The fabric
On va en perdre un
We're gonna lose one.
Une fois qu'il a mis les 13 anneaux
Once he put the 13 rings
Sans être un spécialiste médical
Not being a medical specialist
Je pense que la nécrose n'est pas loin
I think necrosis is not far away.
On y arrive
We can do it.
Attention à la nécrose
Attention to necrosis
Pas de spoiler
No spoiler
Spécialiste ou pas
Specialist or not
Tu imagines bien que
You can imagine that
Quand tu es mis 13 anneaux
When you're put on 13 rings
Au moment où le phallus
When the phallus
Va retrouver son état de repos
Go back to her state of rest
C'est impossible
It's impossible.
Parce qu'il est coincé par les anneaux
Because he's stuck by the rings
Pas de repos pour le boulot
No rest for work
Le sang ne peut pas s'échapper
Blood can't escape
Il a toujours la tête en choufleur
He always has his head in cauliflower
Et puis il n'arrive plus à se rattraquer
And then he can't catch up.
Donc l'autre il commence à avoir le truc
So the other one's starting to get the thing.
Qui lui tire dessus
Who shoots him
Alors qu'il est censé être au repos
While he's supposed to be at rest
Tu vois
See?
Ça fait mal
It hurts.
Un petit peu
A little bit.
Enfin un petit peu beaucoup
Finally a little bit much
Après il n'a pas osé tout de suite
Then he didn't dare right away.
Aller à l'hôpital
Go to hospital
Erreur
Error
C'est souvent le problème
That's often the problem.
C'est toujours la grosse erreur
It's always the big mistake.
Grosse erreur
Big mistake
96 heures
96 hours
Ça fait quoi ?
How's it feel?
4 jours quand même
4 days anyway
4 jours avec ses 13 anneaux
4 days with its 13 rings
Au bout d'un moment
After a while
Il dit
He says
C'est le week-end
It's the weekend.
C'est comme le week-end
It's like the weekend.
On est vendu soir
We're sold night
J'en peux plus
I can't take it anymore.
C'est comme le week-end
It's like the weekend.
Avec la corde à sauter dans l'urètre
With the rope to jump in the urethra
C'est une mauvaise idée
It's a bad idea.
Le pistil de fleurs
The flower pistil
C'est une connerie
That's bullshit.
Et donc il va à l'hôpital
And so he goes to the hospital.
Tige de marguerite
Marguerite stem
Et donc il va à l'hôpital
And so he goes to the hospital.
À l'hôpital à l'effet
In the hospital to the effect
Où grâce à des procédés
Where through processes
La disqueuse
The disc machine
Technique
Technical
La pince-monseigneur
The pliers-monsignor
On y arrive
We can do it.
Le Dremel
Dremel
Je crois qu'en fait
I think in fact
Ils l'ont endormi
They fell asleep.
Toi anesthésie générale directe
You direct general anesthesia
Parce que sinon tu ne vas pas supporter la vue
Because otherwise you won't stand the sight
Non non
No No
Coup de marteau
Hit the hammer
C'est carrément
It's totally.
Mais tu sais que les opérations
But you know that operations
C'est assez intéressant à regarder
It's pretty interesting to watch.
Pour n'importe quelle type opération
For any type of operation
Tu vois
See?
Les mecs qui sont au marteau au burin
The guys who are hammered in the burin
Comme ça
Like this
C'est très BTP quand même
It's very BTP though
C'est vrai que ton histoire
It's true that your story
T'as vu la vidéo en fait
You actually saw the video.
T'as vu la vidéo
You saw the video.
Ils ont filmé l'opération
They filmed the operation.
Ils ont pas filmé l'opération
They didn't film the operation.
Non mais il a vu d'autres vidéos du genre
No, but he saw other videos like that.
Il a abonné à un forum spécial
He subscribed to a special forum
Le forum des infirmiers urgentistes
The Forum of Nurses Emergency
Comment ça s'est fini pour ce monsieur ?
How did it end for this gentleman?
Mal
Alors ça c'est fini quand même
So this is over anyway
Je vous assure
I assure you,
Il va récupérer
He'll get it back.
Ils ont eu
They had
On l'appelle le spaghetti
We call it spaghetti.
Juste à temps
Just in time
A priori le phallus
A priori the phallus
Pour pouvoir le récupérer
To recover it
Ah bon c'est disons
Well, let's say
Indembre
India
Ils ont pas vu
They didn't see
Il va devoir se mettre de la pommade
He's gonna have to get on the ointment.
Pendant 3-4 mois quand même
For 3-4 months still
Ils ont pas sauvé les coquerings par contre
They didn't save the hullings, though.
Non les coquerings sont morts
No, the hullings are dead.
Et ils sont tous éclatés
And they're all bursting
Ça plage par toi
It's all about you.
Je pense qu'il renouvellera
I think he'll renew.
Il renouvellera pas l'opération
He won't renew the operation.
Non c'est peu probable
No, it's unlikely.
Je pense que c'est bon
I think it's okay.
Il a eu son compte
He got his account.
Mais bon
But good
Voilà
Here.
Je vous mets le dernier ou pas quand même
I'll put you last or not anyway
Ça fait pas
It doesn't matter.
Allez vas-y
Go on.
On sait que tu gardes le meilleur pour la fin
We know you keep the best for the end
Non il ne faut pas demander
No, don't ask
Pourquoi ceci est devenu une tradition
Why this has become a tradition
Et tu ne verras plus jamais
And you'll never see again
George Michael
Alors quoi cause
Then what causes
Qu'est-ce qui est arrivé
What happened?
Dans le trou du cul de quelqu'un
In someone's asshole
Je n'ai pas trouvé
I didn't find
De patin à roulettes
From skate to skate
C'est pas limité à ce torréfice là
It's not limited to that roast here.
Je cherchais pourtant
I was looking for
Les patins à roulettes dans un fion
Rolling skates in a fib
Je n'ai pas trouvé
I didn't find
Et pourtant ça fait très mal
And yet it hurts a lot.
Ah bon ?
Right?
Dis comme ça
Say like that
Je m'en doute
I don't know.
Mais je n'ai pas trouvé
But I didn't find
Par contre
However,
J'ai trouvé
I found
Quelque chose
Something
Je suis tombé dessus
I fell on it.
De quoi ?
About what?
Elle ne se retrouve pas de ta roulette
She can't find your roulette.
Oui mais il n'est pas rentré
Yeah, but he didn't come in.
S'écarté
Move away
Ouais
Yeah.
C'est sympa
That's nice.
T'étais habillée et tout quand même
You were dressed and still
Oui
Yes
Mais bon parfois
But sometimes good
Il n'y a pas de protège-dents
There are no tooth protectors
C'est pas comme les noms
It's not like names.
Alors
Then
Je n'ai pas trouvé ça
I didn't find that.
Par contre
However,
J'ai trouvé autre chose
I found something else.
Oh
Oh.
Je trouvais autre chose
I found something else.
Ah
Ah.
Et là
And there
Ça fait mal
It hurts.
Et là
And there
On est bien
We're good.
Le casque
The helmet
Le protège-genoux
The knee protector
Non le protège-dents
No tooth protector
Tu ne vas pas trouver
You're not gonna find
Le protège-dents ?
The tooth protector?
Ça n'a rien à voir avec le roller
It has nothing to do with the roller
Si
If
Ah bah si
Oh, yes.
Ah vous êtes là
Ah, you're here.
Il est malin
He's smart.
Vous êtes là
You're here
Le jeu de roues
The wheel set
Vous êtes là
You're here
Le plot
The plot
C'est un jeu un peu particulier
It's a special game.
Le plot de signer
The plot to sign
Non non non
No no
Ce n'est pas un accident
It's not an accident.
C'est deux amis
They're two friends
Comme ça
Like this
C'est vraiment un accident
It's really an accident.
Des fois avec leur trompé
Sometimes with their cheating
On va avoir des couilles
We're gonna have balls.
On discute de trucs
We're talking about things.
On se trouve des passions communes
We find common passions
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Bon
Good.
Bah là
There.
Adrian et Michael
Adrian and Michael
Ils se sont trouvés une passion commune
They found themselves a common passion
C'est de se mettre
It's about getting started.
Non appelons-les plutôt
Don't call them
Manox et Cocos
Manox and Cocos
Je t'en prie
Please.
Non non
No No
On ne déforme pas tout
We don't distort everything.
Leur trompé
Their Mistake
Monsieur Captain W
Captain W
Et monsieur Man X
And Mr. Man X
Se sont trouvés
Found
Un point commun
A common point
C'est
This is
Bon
Good.
Ils aiment bien
They like it.
Bon
Good.
C'est la marche arrière
It's the reverse.
Et
And
C'est tellement bien dit
That's so good.
Mais en plus de ça
But besides that
Ils se connaissent
They know each other
Voilà exactement
That's right.
Ils se connaissent
They know each other
Parce qu'ils font partie
Because they're part of
D'un club
From a club
De
From
Skate roller
Comment
How
Je ne trouve plus le terme
I can't find the term
Skateurs
Skaters
Les parcours
Routes
Ah du street roller
Ah street roller
Du mini golf
Mini golf
Non non mais
No, but
Les parcours de roller
Roller routes
Et de skateboard
And skateboarding
Et tout
And all
Le mini golf à roller
Mini Roller Golf
Une nouvelle activité
A new activity
Pratique par l'heure de ton père
Practical by your father's time
Très compliqué quand même
Very complicated though
Donc ça fait quand même
So it's still like
10 ans qu'ils se connaissent
10 years they know each other
Et puis un soir
And then one night
Ils s'avouent
They confess
Bon j'aime bien me mettre
Well, I like to get started.
Un truc dans le fion de temps
Something in the past.
Bon c'est à vous
All right, it's yours.
A toi aussi
You too
A toi
Yours
C'est marrant
That's funny.
Moi aussi
Me too.
A toi ça me donne une idée
You give me an idea.
Si on crée un nouveau jeu
If we create a new game
En roller
Roller
Ah merde
Damn it.
Et là
And there
Il y en a un qui a une idée géniale
There's one with a great idea.
C'est à dire
That is,
Il se
He's
Il décide
It decides
D'aller
To go
Non si
No if
Attends
Wait
Alors ton père c'est génial
So your dad's great.
C'est à dire
That is,
Qu'il se crée un parcours
To create a journey
Avec des plots en effet
With plots in fact
Et tout au long du parcours
And throughout the course
Tu as
You have
Des
The
Des plots
Plots
Ah il y a des plots
Ah, there are plots.
De plus en plus gros
More and more
Tu t'assois sur les plots
You sit on the plots
Pour les prendre
To take them
Eh
Hey.
Oui
Yes
Tu dois récupérer un objet
You have to get an object.
Avec ton fion
With your dick
En plein milieu des parcours
In the middle of the routes
On est au début
We're at the beginning.
Ok bonne idée
Okay good idea.
Et ils sont en roller
And they're rollerblading.
En fait
Actually
Ils se lancent
They're starting
Toi ils glissent comme ça
You they slide like that
Combien de grappes de cocaïne
How many cocaine clusters
Ils sont à poitre comme ça
They're poignant like that.
Et puis au moment où ils arrivent sur l'objet en question
And then when they get to the object in question
Hop
Une petite assise
A small seat
Une petite flexion des genoux
A small bending of the knees
Un petit squat
A little squat
Avec une petite bien sûr contraction
With a small contraction of course
Du sphincter
Sphincter
Bien sûr
Of course.
Obligatoire
Mandatory
Qu'est-ce qu'il peut
What can he do?
Réfléchir ?
Think?
Le perdant est celui qui
The loser is the one who
Le premier
First
A pas réussi à récupérer l'objet
Couldn't get the object back
Sur le parcours
On the route
Bien sûr
Of course.
Mais à ce niveau-là
But at that level
Il a un gage de perdant
He has a loser pledge
Est-ce que c'est une punition
Is that a punishment?
Ou pas ?
Or not?
Ouais voilà
Yeah.
Non c'est pas une punition
No, it's not punishment.
Jusque là tout va bien
So far everything's fine.
Au début ils commencent avec des objets
At first they start with objects
Un petit peu
A little bit.
Parce qu'ils sont pas sur le dos quand même
Because they're not on their backs anyway
Ah ouais
Oh yeah.
Ils viennent d'inventer
They just invented
Ils expérimentent un peu
They experiment a little
Ils vont pas dans l'extrême
They're not going to the extreme.
Ils vont le breveter
They're gonna patent him.
Clairement c'est pas le mec
Clearly it's not the guy.
Qui a inventé le trivial poursuite
Who invented the trivial pursuit
Donc ils font des trucs
So they do stuff.
Je pense pas qu'il y a ce gros
I don't think there's that fat one.
On va arracher le concept
We're gonna rip the concept out.
Je pense que c'était avec des boules
I think it was with balls.
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Des bulles
Bubbles
Des boules ?
Balls?
Ouais des petites billes
Yeah, little balls.
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Ça semble très compliqué
That sounds very complicated.
Ouais enfin attends
Yeah, well wait.
Avec les petites billes
With the little balls
Il faut quand même aller chercher
We still have to get
Ouais je vais se faire juste
Yeah, I'm just gonna do it.
Qu'ils faisaient pas ça sur du bitume
That they weren't doing this on bitumen.
Parce que sinon ils se sont rappelés
Because otherwise they remembered
Le cul en même temps
The ass at the same time
Ah ça je sais pas exactement
I don't know exactly.
Le revêtement je n'allais pas
The coating I wasn't going to
Les cônes
The cones
Touche pas le sol complètement
Don't touch the ground completely
Ouais mais c'est difficile à attraper quand même
Yeah, but it's hard to catch anyway.
Les cônes ?
The cones?
Attends essayez d'attraper une bille
Wait till you catch a ball.
Si tu fais correctement
If you do it right
T'as un gymnastique anal tous les matins
You have an anal gymnastic every morning.
Non justement
Not exactly.
Là t'es
There you are.
D'un point de vue
From a point of view
Typiquement aérodynamique
Typical aerodynamics
Au moment où tu vas
As you go
Où tu vas contracter
Where you're gonna contract
Ton sphincter
Your sphincter
Ouais mais faut être bien clé
Yeah, but you have to be very key.
Faut être vraiment musculé du fion
You have to be really muscular.
Pour arriver à choper un truc comme ça
To get something like that
Quand on parle de billes
When talking about balls
Il faut que le mec
The guy has to
Il soit vraiment à plat sur le sol
He's really flat on the floor.
Non non non
No no
Je requis
I asked
En fait
Actually
Ils avaient installé en fait
They had actually installed
Une espèce de banc
A sort of bench
Un truc comme ça
Something like that.
Sur lequel ils mettaient des trucs
They put stuff on.
Pour pas se mettre à plat sur le sol
To not get flat on the floor
Il s'était mis du scotum
He had scotumed himself.
Du chatterton
Of pussyton
Non non non
No no
Bon alors
Well then
J'en arrive
I'm coming.
Jusqu'ici
So far
Ou une pince comme la phare du trône
Or a claw like the throne lighthouse
Tout se passe bien
Everything's going well
Le fratint
The fratint
Jusqu'ici tout se passe bien
So far everything's going well.
Tout se passe bien
Everything's going well
On aura pas eu vent de l'histoire
We haven't heard the story.
Mais bon
But good
Et à un moment un drame arrive
And at some point a drama is coming
C'est ça la folie
That's crazy.
Imagine ce don avant
Imagine this gift before
Imagine tout ce qu'on loupe
Imagine everything we miss
Les choses qu'on apprendra jamais
The things we'll never learn
Qu'on ne saura
That we won't know
Ah bah c'est sûr
Ah, that's for sure.
Non puis alors attends
No then wait
S'ils attrapent des choses avec leur cul
If they catch things with their ass
Ça veut dire qu'il y a quand même les couilles
That means there's still the balls.
Qui pendent avant
Hanging before
Ah ouais
Oh yeah.
À moins qu'ils aient mis du chatterton
Unless they put some pussy on
Pour les scotcher
To scotch them
Ils se sont gaffés les couilles bien sûr
They've got their balls fucked up, of course.
Je crois qu'ils étaient équipés de coquilles
I think they were wearing shells.
Ou des trucs comme ça quand même
Or stuff like that anyway
Ah d'accord
All right.
Les mecs
Guys.
Ils se sont installés
They settled in.
Des porte-couilles
Ball holders
Vous vous avez 60 pages
You have 60 pages
Mais les mecs
But guys
Ils se sont créés un petit guide
They created a small guide
De l'utilisateur
From the user
Des porte-couilles
Ball holders
Quoi qu'on se
Whatever we do
Merci de leur temps
Thanks for their time.
Attends cette phrase là
Wait for that sentence there.
Serait isolée
Would be isolated
Avec un petit plateau et tout
With a little tray and everything
Et donc
And so
Et donc arrive le jour de l'accident
And so comes the day of the accident
Ah ouais
Oh yeah.
Ça arrive quoi
What happens?
Et oui
And yes
Tout sport
All sports
Parce que
Because
Tout c'est bien
All right.
Un faux mouvement
A false move
Un moment d'inattention
A moment of inattention
Et là c'est la glissade
And this is the slide
Et c'est le drame
And it's the drama
Et c'est la glissade
And it's the slide
C'est un sport
It's a sport.
Tu peux te froisser un adducteur
You can get yourself an adductor
Bah exactement
Exactly.
Et tu peux te casser le coccyx
And you can break the coccyx
Le problème c'est quand
The problem is when
Une entente du sphincter
A Sphincter Agreement
Le problème c'est quand
The problem is when
Tu as un objet
You have an object.
Que tu devais attraper
That you had to catch
Et que tu glisses dessus
And slide on it
Et que
And that
Bon voilà
There you go.
Tu t'encastres la basse carine du plot dans le cul
You're getting the carine bass in your ass.
Oh
Oh.
Alors
Then
Alors qu'est-ce qui est rentré dans le cul
So what got into the ass
Du coup
So
Qu'est-ce qui est rentré
What happened?
Qu'est-ce qui a bloqué
What's blocked?
Alors à la fin
So at the end
Quel hôpital
What a hospital
Ils avaient commencé à mettre des objets
They started putting things on
Un peu plus contendants
A little more contending
Et ils s'amusaient à attraper
And they had fun catching
Notamment des godmichets
In particular godmichets
Des godmichets
Godmichets
Ouais ça reste
Yeah, it stays.
Relativement classique
Relatively classical
Si tu veux comparer au
If you want to compare
Au plot de chantier
At the site plot
Exactement
Exactly.
Oui
Yes
C'est avec la lumière
It's with the light
Je vais pas parler de plot de chantier
I'm not going to talk about building lot.
Je vous dis que ce serait
I'm telling you it would be
Souvent très compliqué
Often very complicated
Le plot de chantier
The site plot
Non
No
Par contre
However,
Excusez-moi
Excuse me.
C'est très mauvais signe
It's a very bad sign.
Très très mauvais signe
Very very bad sign
Ils avaient un peu corsé la chose
They had a bit of a big deal.
C'est-à-dire qu'ils avaient toute une batterie de godmichet
That is, they had a whole godmichet battery.
Ils en avaient notamment des électriques
In particular, they had electric power
Qui pivotent
Rotating
Qui pivotaient
Parce que c'est plus compliqué
Because it's more complicated.
Il faut en plus que t'anticipe le mouvement de la bête
You must also anticipate the movement of the beast.
Tu vois
See?
Bah oui
Yeah.
T'es là avec ton fion comme ça bien ouvert
You're here with your shit like this.
Tu roules
You drive
Ça demande l'agilité de la technique
It requires the agility of the technique
Et puis là
And then there
Tu es dessus le truc
You're on it.
Et pam
And pam
Tu t'assois dessus
You sit on it.
Et puis là
And then there
J'ai de twerker en roulant
I have to twerker rolling
Voilà exactement
That's right.
Et là
And there
Michael il a glissé
Michael he slipped
Et malheureusement
And unfortunately
Michael il a glissé
Michael he slipped
Malheureusement
Unfortunately
Il s'est enfoncé totalement
He's totally down.
L'objet qu'on t'en rende
The object you're given back
Le fion qu'il y a
The fawn there is
Bien sûr
Of course.
C'est comme dans Interstellar
It's like Interstellar.
Il s'est pas dit
He didn't say
Attention
Il faut que tu t'arrêtes
You have to stop.
De bouger
Moving
C'est comme dans Interstellar
It's like Interstellar.
Il faut pivoter en même temps
You have to rotate at the same time
Que la station spatiale
That the space station
Exactement
Exactly.
Et là
And there
Je veux dire
I mean,
La station spatiale
Space Station
Elle a continué à pivoter
It continued to rotate
Alors qu'elle était dans le trou noir
While she was in the black hole
Ce qui a été a priori
What has been a priori
Très douloureux
Very painful
Parce que
Because
Adrien a dû amener Michael
Adrien must have brought Michael
Avec son fion
With his bum
En mouvement
Moving
Ça a fait l'immunité
It made immunity.
Oui d'accord
Yes agree
Parce qu'il pouvait pas le couper
Because he couldn't cut it.
Hein ?
Right?
Ah non non
Oh no no
Le truc était complètement
The thing was completely
L'interrupteur à l'intérieur
The switch inside
Et puis a priori
And then a priori
Ça saignait un petit peu
It was bleeding a little bit.
Adrien n'a pas osé non plus
Adrien didn't dare either.
Arracher la bête
Pulling the beast
Tu sais c'est un peu comme
You know, it's kind of like
T'es un alien
You're an alien.
Tu vois
See?
Je sais ce qu'ils ont fait
I know what they did.
C'est un alien du fion
He's an alien.
On va à l'hôpital
We're going to the hospital.
Je sais ce qu'ils ont fait à l'hôpital
I know what they did in the hospital.
Ils ont attendu
They waited
Que la vaillante petite pile
That the valiant little pile
C'est pu
It's possible.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est pas bête
That's not stupid.
Ah bah faut attendre
Ah, well, wait.
Mon bon monsieur
Good sir.
Fallait pas mettre des Duracell
You shouldn't have put Duracells on.
Je vais pas réussir à savoir
I'm not gonna know.
Comment ils sont à l'hôpital
How they're in the hospital
Je me suis demandé
I wondered.
S'ils étaient allés en roller
If they'd gone rollerblading
Mais non
But no
A priori non
A priori no
C'est pas une réponse
That's not an answer.
Bah si en même temps
Well if at the same time
S'asseoir dans la bagnole
Sit in the car
Avec un truc pareil
With something like that
C'est pas forcément évident
It's not necessarily obvious.
Ouais mais il peut-être
Yeah, but maybe he does.
N'inquiète pas
Don't worry.
Tu sais que les patins
You know the skates.
Qui tournent encore
Still spinning
Et le fion qui bouge tout seul
And the bug that moves by itself
Non mais
No, but
Il pouvait juste s'accrocher
He could just hang on
Au pare-choc
The bumper
Là par contre
There on the other hand
Adrien et Michael
Adrien and Michael
Bon
Good.
Surtout expliquer les règles du jeu
Mostly explain the rules of the game
Et tout
And all
On arrive à l'hôpital
We're coming to the hospital.
Avec une coquille
With a shell
Le cu qui bouge
The cu who moves
Et un poil sur des roulettes
And a hair on wheels
C'est vrai
That's right.
Voilà
Here.
Et donc bon
And so good
Alors je vous rassure
Then I reassure you
Je vous rassure quand même
I assure you,
C'est difficile de trouver
It's hard to find
Une explication logique
A logical explanation
Michael a récupéré son fion
Michael got his ass back
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il ait pas eu une sonde
That he didn't get a probe.
Pendant quelques semaines
For a few weeks
Quand même
Still
Mais en tout cas
But in any case
Après 3 heures d'opération
After 3 hours of operation
Le fion de Michael va bien
Michael's bitch is fine.
Ah merci
Thank you.
3 heures quand même
3 hours anyway
Faut qu'on s'inquiétait un peu
We need to worry a little bit.
Quand même
Still
Putain
Fucking
Voilà c'était
There it was.
Le dernier Oise-off
The last Oise-off
Magnifique
Beautiful
Bravo
Bravo.
Félicitations
Congratulations
Je fais toujours un effort
I always make an effort.
Pour trouver de votre offre
To find your offer
En rapport à nos habitets
In relation to our homes
Ça m'a épuisé
I've been exhausted.
Elles ont l'air ravies d'ailleurs
They look so happy.
Ah oui
Oh yes
Mais techniquement
But technically
C'était une grande prouesse
It was a great feat.
Ah bah attention
Il y a des champions partout
There are champions everywhere
Parce qu'il y a des champions
Because there are champions
A chaque fois
Every time
Il cherche des choses à thème
He's looking for themed things.
C'est pas forcément évident
It's not necessarily obvious.
Ah non c'est pas évident
Oh, no, it's not obvious.
L'actualité
News
J'ai mis du temps toujours
I've always taken time
Au début je cherchais mal
At first I was looking for something wrong
J'ai cherché des rouleurs dans le fion
I've been looking for roulers in the ass.
Ça marche pas
It's not working.
C'est vraiment des gens qui nopent
They're really people who're drowning.
C'est un petit peu difficile en fait
It's a little difficult, actually.
Ouais ouais peut-être
Yeah, yeah, maybe.
Mais le mot clé
But the key word
On sort en peu aussi
We're getting out too.
Sur moi ?
About me?
Non non non
No no
Non sur lui
No on him
Oui sur lui
Yes on him
Qui moi ?
Who am I?
C'est très mauvais en rouleurs
It's very bad in rollers.
Par contre ton père est très vrai
But your father is very true.
Ah je suis malade là
Ah, I'm sick right now.
Non et puis l'avantage
No and then the advantage
C'est que ton père peut pas courir
It's because your father can't run.
Ah c'est vrai
Oh, right.
C'est vrai
That's right.
Limite on le fout sur des rouleurs
Limit it on rollers
On le pousse un peu
We push him a little
Et puis c'est bon
And then it's okay.
Il tombera bien un moment
He'll fall for a while.
Ouais
Yeah.
Allez Captain Web
Go Captain Web
Reprend ce podcast
Take this podcast
Ah bon bah écoute
All right, listen up.
Après 2h20
After 2h20
Non 3h20 d'émission
No 3h20 of issue
Si je me trompe
If I'm wrong
3h24 même
3h24 same
Exactement
Exactly.
Il va être temps de clôturer
It's about time to close
Merci à vous d'être venu
Thank you for coming.
Merci à vous
Thank you
De rien
You're welcome.
C'est toujours un plaisir
It's always a pleasure
C'est bien
That's good.
Les gens qui arrivent à supporter ça jusqu'au bout
People who can handle it to the end
C'est bien
That's good.
On est content
We're happy.
Ah mais
Ah, but
Je vous ai gagné mes grands moments de solitude au boulot
I earned you my great moments of loneliness at work
Donc ça fait un moment que je suis l'apéro
So it's been a while since I've been here.
Écoute
Listen.
Je viens de découvrir l'antre
I just found out about the den.
Voilà oui exactement
That's right.
C'est vrai que c'est pas donné à tout le monde
It's true it's not given to everyone.
C'est pas donné à tout le monde
It's not given to everyone.
Alors nous je sais pas qu'on va se retrouver
So we don't know we're gonna meet.
Non pas la semaine prochaine
Not next week
Je pense qu'il y a trop de boulot
I think there's too much work
Dans deux semaines
In two weeks
Bah oui
Yeah.
Parce qu'on a un numéro de retard du coup
'Cause we got a late number.
Alors pour le prochain numéro
So for the next issue.
Je tiens à vous dire que grâce à nos amis sur Twitter
I want to tell you that thanks to our friends on Twitter
Je vais essayer de trouver le survival magazine
I'll try to find the survival magazine.
Qui serait donc le magazine du survivalisme
Who would be the magazine of survivalism?
C'est assez fantastique
It's pretty fantastic.
Ce qui m'a surpris
What surprised me
C'est qu'apparemment les mecs ont fait un abonnement
That's how apparently the guys made a subscription.
Ce qui paraît assez étrange
Which seems strange
Pour les mecs qui prétendent que la Terre va s'arrêter de tourner demain
For guys who claim that Earth will stop turning tomorrow
Écoute il faut préparer les attaques zombies
Listen, we have to prepare zombie attacks.
Galypse
Alors êtes-vous prêts ?
So are you ready?
Qu'est-ce que le survivalisme ?
What is survivalism?
J'allais essayer d'aller le trouver chez le marchand de journaux
I was gonna try to find him at the newspaper store.
Mais comme je connais tous les mecs du relais
But as I know all the guys in the relay
Je vais falloir que j'aille un peu plus loin
I'm gonna have to go a little further.
Ils sont dans l'air du temps quand même
They're in the air of time anyway
Dans ce magazine
In this magazine
Survivre pendant une attaque terroriste
Surviving during a terrorist attack
Bah oui
Yeah.
C'est leur bille
It's their ball.
Bien sûr
Of course.
Qu'est-ce que le survivalisme ?
What is survivalism?
Trouver de l'eau la technique
Finding water technology
Interview tout autour de repapiers
Interview all around clippings
Ou encore le matos
Or the equipment
Les outils pour survivre
Tools to survive
J'ai hâte de pouvoir mettre les mains là-dessus
I can't wait to get my hands on it.
Pour regarder ce que c'est
To see what it is
Bref
Brief
Donc en tout cas ce sera dans deux semaines
So anyway it'll be in two weeks.
D'ici là on va peut-être dire
Until then, maybe we'll say
Où on peut vous retrouver sur votre page Facebook déjà
Where we can find you on your Facebook page already
Lagues de Pigalle
Pigalle's lagoons
Voilà
Here.
Vous avez un site ou c'est juste la page Facebook ?
Do you have a website or is it just the Facebook page?
Il me semble qu'on a
It seems to me that we have
En tout cas la page Facebook est plus active que le site
In any case the Facebook page is more active than the site
Voilà
Here.
S'il y en a un
If there is one
Tout ce qui est événements, matchs
All that is events, matches
Tout se retrouve sur la page Facebook
Everything is on the Facebook page
Voilà
Here.
Il y a des comptes Twitter ?
Are there Twitter accounts?
Non
No
Non non
No No
On est un peu à la ramasse là-dessus
We're kind of picking up on this.
Au niveau du derby en général
At the derby level in general
Tout se passe sur Facebook
Everything happens on Facebook
C'est plus simple
It's easier
Ouais
Yeah.
Puis vous avez déjà assez à faire avec les entraînements
Then you already have enough to do with the trainings
Ouais
Yeah.
La présente du boulot
Present job
Et l'organisation
And the organization
Et les verres
And the glasses
Ah oui
Oh yes
On boit beaucoup de coups
We drink a lot of shots
C'est vrai que la troisième mi-temps est bien présente chez Lagues de Pigalle
It is true that the third half is well present at Lagues de Pigalle
Bon
Good.
Ça promet alors
Then it promises
Ça donne envie d'aller
Makes you want to go
On est invité à la troisième mi-temps ?
Are we invited to the third half?
Ah bah
Ah, yeah.
On vous attend quand vous voulez
We'll wait for you whenever you want.
Il y a toujours un after après les matchs
There's always one after the games
Avec des tarifs préférentiels
With preferential tariffs
Oh et puis même
Oh and then even
Même après les entraînements
Even after training
J'ai envie de dire
I want to say
Tout le temps
All the time
Si vous voulez passer
If you want to pass
Vous êtes les bienvenus
You are welcome
Plus que bienvenus d'ailleurs
More than welcome indeed
Mais on va essayer
But we'll try
Parce que ça
Because that
J'aimerais bien voir ça
I'd like to see that.
Et si jamais vous voulez tester
And if you ever want to test
Il y a peut-être même moyen de vous détenir
Maybe there's even a way to hold you.
Voilà
Here.
Malheureusement
Unfortunately
En roller
Roller
On n'a jamais été un grand spécialiste quand même
We've never been a great specialist anyway
Moi je pense que
I think
Alors ton père qui court pas très vite
So your father doesn't run very fast.
On pourrait lui mettre des rollers
We could put some rollers on him.
Et les faire comme ça
And do it like that
Ouais
Yeah.
Au milieu là
In the middle there
Et puis vous foncez tout dessus
And then you go all over it
Il faudra surtout mettre
Above all, we must put
Des trucs style bibandum tout autour
Bibandum style stuff all around
Pour amortir
To amortize
Non
No
Vous m'avez confirmé
You confirmed me.
Que c'est pas forcé
That it's not forced
Si tu veux
If you want
Si tu te puisses classer
If you can rank
Tu es furtif toi
You're a stealth
Comme il y a un temps
As there is a time
Alors ton père
Then your father
Bah je crois que j'ai même abstention
Well, I think I even abstain.
Allez un petit effort
Come on.
Ça m'a l'air trop dangereux
It looks too dangerous.
Bon bref
Well, let's go.
N'importe quoi
Anything.
Bon bref
Well, let's go.
Donc on se retrouvera dans deux semaines en live
So we'll meet in two weeks live.
Ce sera
It will be
On reviendra probablement le lundi
We'll probably be back on Monday.
Si tout le monde est d'accord
If everyone agrees
A priori
Il me semble
It seems to me
C'est comme ça que ça se passe
That's how it happens.
Ouais ouais
Yeah.
Mais c'était plusieurs mardis qu'on le faisait
But it was several Tuesdays we did it.
D'accord
Okay.
Lundi dans deux semaines
Monday in two weeks
Je ne sais pas
I don't know.
Je crois que c'est un numéro spécial
I think it's a special number.
Lantai
Où on parlera donc
Where we'll talk
De trucs japonais étranges
Strange Japanese stuff
Avec beaucoup de tentacules
With lots of tentacles
Alors ton père
Then your father
J'ai hâte
I can't wait.
Voilà
Here.
Oui
Yes
Vous avez prêché une convertie
You preached a convert
Ah voilà
There you go.
On lui parlait de ça plus tôt
We were talking to him about this earlier.
Viens viens viens
Come here
On a deux spécialistes
We have two specialists.
Qui viendront nous parler de ça
Who will come and tell us about this
Je sais pas comment tu deviens
I don't know how you feel.
Spécialiste du Lantai
Lantai specialist
Mais on leur demandera
But we'll ask them.
C'est toujours quelque chose d'étrange
It's always something strange.
Voilà
Here.
D'ici là
Until then
Comme d'habitude
As usual
Vous nous retrouvez sur iTunes
You meet us on iTunes
Sur Facebook
On Facebook
Sur Twitter
On Twitter
Sur notre site web
On our website
Sur le forum
On the forum
Sur la boutique
On the shop
Sur les abonnements
On subscriptions
VIC
Moins chers qu'un point chocolat
Cheaper than a chocolate spot
Et oui Manox
And yes Manox
Évidemment
Of course.
C'est gratuit
It's free
Ouais
Yeah.
Et peut-être un petit mot
And maybe a little word.
De Bernard Tipeee
By Bernard Tipee
Je veux sortir
I want to go out
L'histoire de France aussi
The history of France too
Bientôt de retour
Soon back
Déjà de retour sur iTunes
Back on iTunes already
Vous trouvez le numéro 8
You find number 8
Sur iTunes
On iTunes
Et le numéro 9
And number 9
Et bientôt le numéro sur Clovis
And soon the number on Clovis
Qui est en cours d'écriture
Who is in writing
Ça progresse à fond les ballons
The balloons are getting better
Oui ça
Yes.
On est dessus
We're on it.
Et la prochaine Newsweek arrive
And the next Newsweek is coming
Et puis bientôt
And then soon
Vous pourrez acheter vos billets
You can buy your tickets
Pour le concert
For the concert
Du 2 juillet 2016
2 July 2016
A la fois
Both
Préparez-vous
Get ready
Préparez votre portefeuille
Prepare your wallet
Allez
Come on.
On mettra
We'll put
L'or ton père
Gold your father
En roller
Roller
Sur un sorcelles
On a witchel
Avec mes cannes
With my canes
Bon allez
All right, come on.
Ciao tout le monde
Ciao everyone
Ciao
Préparez-vous
Get ready